khayim-250|איך בין מיר צוריקגעגאנגען צו מיין אלטען דזשאב־.|איך בין מיר צוריקגעגאנגען צו מיין אלטען דזשאב־.
ashtetl-1219|היינם זק יאער די דרי וואכען, היינט טאר מען קיין ליעבעס ניט שפיעען, האט מען עס אבגעלעגט אויף שבת־נחמו.|היינם זק יאער די דרי וואכען, היינט טאר מען קיין ליעבעס ניט שפיעען, האט מען עס אבגעלעגט אויף שבת־נחמו.
khayim-1410|די אלטע אידען האבען געקוקט איינער אייפן אנדערען און נישט געוווסט וואס צו טון.|די אלטע אידען האבען געקוקט איינער אייפן אנדערען און נישט געוווסט וואס צו טון.
khayim-536|צי איז נירענבערג געווען אן אויפגעקומענער נגיד, ווי ער דאס ווייס מען נישט.|צי איז נירענבערג געווען אן אויפגעקומענער נגיד, ווי ער דאס ווייס מען נישט.
khayim-522|אלעס אין זיי האט איהם גערייצט, גערייצט און אויפגערעגט.|אלעס אין זיי האט איהם גערייצט, גערייצט און אויפגערעגט.
ashtetl-2062|וויל אברהםלע אפשר זאדע־וואסער טרינקען?|וויל אברהםלע אפשר זאדע־וואסער טרינקען?
khayim-244|עס נישטא מיט וועמען א ווארט אויסצורעדען, א חוץ מיט אלטע זוייבער.|עס נישטא מיט וועמען א ווארט אויסצורעדען, א חוץ מיט אלטע זוייבער.
ashtetl-1225|חש ך געהאט, ווער עס האט אייך פעראען.|חש ך געהאט, ווער עס האט אייך פעראען.
khayim-1438|ער האט איהם געקענט.|ער האט איהם געקענט.
ashtetl-1557|מען האט זיך גענומען דעם חתן צו פערהערען.|מען האט זיך גענומען דעם חתן צו פערהערען.
ashtetl-571|נו, וואס דען, ר חיים?|נו, וואס דען, ר חיים?
khayim-287|עס האט זיך איהם אויסגעוויזען, אז עס זענען צוריקגעקומען די צייטען, ווען ער, לעדערער, האט ערשט אנגעהויבען.|עס האט זיך איהם אויסגעוויזען, אז עס זענען צוריקגעקומען די צייטען, ווען ער, לעדערער, האט ערשט אנגעהויבען.
ashtetl-217|און צו די אייניקלעך פון וואגען אנגעזאגט:|און צו די אייניקלעך פון וואגען אנגעזאגט:
khayim-1389|לעדערער האט זיך פערקוקט אויף דעם אלטען אהרן, ווי יענער ארבייט געשיקט און געשווינד מיט נאדעל־און־פאדעם איבער א העמד.|לעדערער האט זיך פערקוקט אויף דעם אלטען אהרן, ווי יענער ארבייט געשיקט און געשווינד מיט נאדעל־און־פאדעם איבער א העמד.
ashtetl-1580|סאמעט־היט, שטריימלען ווארפען זיךאין אין רויך אהין און צוריק.|סאמעט־היט, שטריימלען ווארפען זיךאין אין רויך אהין און צוריק.
ashtetl-2089|און ער האט זיך אב. געגעבען א קרבן תםעוואטע, ווי ער וואלט אליין נישט פערשטאנען, וואס דאס איז.|און ער האט זיך אב. געגעבען א קרבן תםעוואטע, ווי ער וואלט אליין נישט פערשטאנען, וואס דאס איז.
khayim-734|אבער מיין זוהן דאווענטשוין שוין יא אין א טעמפעל האט מיסיס לעדערער געפרובט ראטעווען די סיטואציע.|אבער מיין זוהן דאווענטשוין שוין יא אין א טעמפעל האט מיסיס לעדערער געפרובט ראטעווען די סיטואציע.
khayim-1174|ער וווינט נאך אלץ אין דער זעלבער וווינונג, אויף גארפאלק סטריט.|ער וווינט נאך אלץ אין דער זעלבער וווינונג, אויף גארפאלק סטריט.
khayim-1160|גארנישט מיטגענומען, אלעס אבערגעלאזט היגטער זיך.|גארנישט מיטגענומען, אלעס אבערגעלאזט היגטער זיך.
khayim-1606|די נערווען, דער מח, דער שכל אלע מענשליכע קרעפטען זענען געוועהנט צו ארבייטען, טאג־איין טאג־אויס, און מיט אמאל האבען זיי זיך אבגעשטעלט.|די נערווען, דער מח, דער שכל אלע מענשליכע קרעפטען זענען געוועהנט צו ארבייטען, טאג־איין טאג־אויס, און מיט אמאל האבען זיי זיך אבגעשטעלט.
ashtetl-2260|אריבער די ימים־טובים.|אריבער די ימים־טובים.
khayim-720|אויב צדקה דארפען מיר אלצדינג אוועקגעבען.|אויב צדקה דארפען מיר אלצדינג אוועקגעבען.
ashtetl-1741|דער מלאווער בחור נעהמט גאי די וועלט אב מיט זיין שווימען.|דער מלאווער בחור נעהמט גאי די וועלט אב מיט זיין שווימען.
khayim-708|איך בין דאך צוליעב דעם פון די ביזנעס ארויסגעטראטען, אז איך זאל עפעס אנדערש טון ווי ביזנעס.|איך בין דאך צוליעב דעם פון די ביזנעס ארויסגעטראטען, אז איך זאל עפעס אנדערש טון ווי ביזנעס.
ashtetl-940|בעלי־בתים אבער, וואס האבען געוואלט די זכיה האבען צו זעהן, אז איינער פון זיי איז עולה לגדולה, האבען זיך איינגעשפארט.|בעלי־בתים אבער, וואס האבען געוואלט די זכיה האבען צו זעהן, אז איינער פון זיי איז עולה לגדולה, האבען זיך איינגעשפארט.
ashtetl-52|און דאס ליכטיגקייט האט דאס פינסטערניש קוים מיט עטוואס נאר גרויער געמאכט.|און דאס ליכטיגקייט האט דאס פינסטערניש קוים מיט עטוואס נאר גרויער געמאכט.
khayim-1148|זאלען זיי האבען און צופרידען זיין.|זאלען זיי האבען און צופרידען זיין.
ashtetl-1027|אונזער רבי האט דער בלינדער שוסטער ארויסגעקייכט ק עולם אין טרעהרען א חאלערא זאל אייך אנידערלעגען!|אונזער רבי האט דער בלינדער שוסטער ארויסגעקייכט ק עולם אין טרעהרען א חאלערא זאל אייך אנידערלעגען!
ashtetl-1033|דער דב איז אין שטוב אייניגע מאל געגאנגען ארויף און ארא|דער דב איז אין שטוב אייניגע מאל געגאנגען ארויף און ארא
ashtetl-46|טהייל ווייס טהייל שווארץ, טהייל קורצע טהייל לאנגע.|טהייל ווייס טהייל שווארץ, טהייל קורצע טהייל לאנגע.
ashtetl-1755|עס ווערנ) פארנאכט.|עס ווערנ) פארנאכט.
ashtetl-1966|אין געסיל איז שוין פינסטער.|אין געסיל איז שוין פינסטער.
ashtetl-767|הע? האט צום הויכען יוד געזאגט איינער א קצב, וואס האט א מאל געלערענט מיט איהם אין איין חדר.|הע? האט צום הויכען יוד געזאגט איינער א קצב, וואס האט א מאל געלערענט מיט איהם אין איין חדר.
ashtetl-773|וואס פאר א נאמען האט ער?|וואס פאר א נאמען האט ער?
ashtetl-1972|צוויי ווייטע בערד, צוויי ווייס־גרויע האר־קעפ האבען זיך אין דשר טונקעלער נאכט געווייסט.|צוויי ווייטע בערד, צוויי ווייס־גרויע האר־קעפ האבען זיך אין דשר טונקעלער נאכט געווייסט.
ashtetl-983|אין טהיר האט זיך געוויזען יודעל מלמד, דער מוהל פון ער שטאדט, און האט די רביצין גערופען: רביערן, זייט נאר מוחל.|אין טהיר האט זיך געוויזען יודעל מלמד, דער מוהל פון ער שטאדט, און האט די רביצין גערופען: רביערן, זייט נאר מוחל.
khayim-42|געווען א פריימוירערפון פון א הויכען קלאס.|געווען א פריימוירערפון פון א הויכען קלאס.
khayim-56|זיין אפיקורסות איז דער איינציגער פאדים, וואס פערבינדט איהם מיט זיין יוגענדליכען אידעאל.|זיין אפיקורסות איז דער איינציגער פאדים, וואס פערבינדט איהם מיט זיין יוגענדליכען אידעאל.
ashtetl-1796|און שטילער, טונקעלער ווערט די נאכט, דער שבת קומט אן מיט דוהיגע טריט און פערשפרייט מנוחה.|און שטילער, טונקעלער ווערט די נאכט, דער שבת קומט אן מיט דוהיגע טריט און פערשפרייט מנוחה.
ashtetl-997|פון הינטערן פענסטער דערהערט זיך פלולגנ א גערודער.|פון הינטערן פענסטער דערהערט זיך פלולגנ א גערודער.
khayim-907|זוהנס פלייצעס, בערוהיגען איהם.|זוהנס פלייצעס, בערוהיגען איהם.
ashtetl-808|און פון דער שטוב האט זיך געהערט אהרן־ליבס קלאפען מיטן שטעקען אין טיש: געהרגעט קענען זיי ווערען, איידער.|און פון דער שטוב האט זיך געהערט אהרן־ליבס קלאפען מיטן שטעקען אין טיש: געהרגעט קענען זיי ווערען, איידער.
khayim-898|איך האב נאך גענוג ענערגיע.|איך האב נאך גענוג ענערגיע.
ashtetl-1609|די ליפעלעך בעלעקט, און נישט געוואלט זיך מישען.|די ליפעלעך בעלעקט, און נישט געוואלט זיך מישען.
khayim-1000|און מען וויל מעהר גארנישט געדענקען דערפון.|און מען וויל מעהר גארנישט געדענקען דערפון.
khayim-126|מן הסתם האט דאך שוין דער דייטש דארט איינגעפיה יט זיינענייע נייע וועגען.|מן הסתם האט דאך שוין דער דייטש דארט איינגעפיה יט זיינענייע נייע וועגען.
ashtetl-1635|אבגעשמיסען, מורא האבענדיק זיך פון ארט אוועקצוריהרען.|אבגעשמיסען, מורא האבענדיק זיך פון ארט אוועקצוריהרען.
ashtetl-1147|אלץ ארום איז שטיל געווען. א טונקעלער, טרויעריגער נעבעל האט דארט|אלץ ארום איז שטיל געווען. א טונקעלער, טרויעריגער נעבעל האט דארט
khayim-1028|און דאס האט דאך איהם געמאכט צו זוכען עפעס בעסערס, אז זי זאל זיך נישט דארפען אזוי פלאגען.|און דאס האט דאך איהם געמאכט צו זוכען עפעס בעסערס, אז זי זאל זיך נישט דארפען אזוי פלאגען.
ashtetl-1621|ביי טאטע, מאמעלע אין ווארכשע האט יעדע געדריקט מיט איהר צונג, פיהרט מען זיך אזוי.|ביי טאטע, מאמעלע אין ווארכשע האט יעדע געדריקט מיט איהר צונג, פיהרט מען זיך אזוי.
ashtetl-1812|זייערע מזלות זאלען לייכטען אין הימעל.|זייערע מזלות זאלען לייכטען אין הימעל.
ashtetl-613|דויערען, כאטש ער ווייסט נישט פאר וואס און פאר ווען.|דויערען, כאטש ער ווייסט נישט פאר וואס און פאר ווען.
khayim-683|דערצעהלט פון זיין ארימקייט, ווען ער איז נאך געווען אנארבייסער און ער האט געשטרעבט צו ווערען רייך.|דערצעהלט פון זיין ארימקייט, ווען ער איז נאך געווען אנארבייסער און ער האט געשטרעבט צו ווערען רייך.
khayim-697|אויף דעם אלטען נירענבערגס פנים האט זיך אויסגעדריקט אזא סי, פאטיע, אזא פערשטענדניס פאר לעדערערס ליידען און זוכע.|אויף דעם אלטען נירענבערגס פנים האט זיך אויסגעדריקט אזא סי, פאטיע, אזא פערשטענדניס פאר לעדערערס ליידען און זוכע.
ashtetl-2499|הא איז אלץ רוהינ און שטיל געווען, געלעבט זיין|הא איז אלץ רוהינ און שטיל געווען, געלעבט זיין
ashtetl-149|ער ווינטער איז נאך אויף דער ערד, אבער דער פריהלינג שמייכעלט שוין פון הימעל אראב, און פון אלע פיער זייטען וועלט.|ער ווינטער איז נאך אויף דער ערד, אבער דער פריהלינג שמייכעלט שוין פון הימעל אראב, און פון אלע פיער זייטען וועלט.
ashtetl-1184|ווייט, ווייט נויגט זיך דער הימעל אראב אין וואסער אריין, און דאס וואסער געהט אין הימעל אויף.|ווייט, ווייט נויגט זיך דער הימעל אראב אין וואסער אריין, און דאס וואסער געהט אין הימעל אויף.
khayim-1202|ווען אלע ארבייטער וועלען האלטען צוזאמען, דו פער־|ווען אלע ארבייטער וועלען האלטען צוזאמען, דו פער־
khayim-1564|אן מען האט איהם געזאגט, אז דאקטאר זאלקינד, וויל איהם זעהן (און געזאגט האט דאס|אן מען האט איהם געזאגט, אז דאקטאר זאלקינד, וויל איהם זעהן (און געזאגט האט דאס
khayim-442|שפעטער, ווען זיין ביזנעס איז אויפגעוואקסעןצוגעגאנגען אין א קינא.|שפעטער, ווען זיין ביזנעס איז אויפגעוואקסעןצוגעגאנגען אין א קינא.
ashtetl-2102|באלד האט ערזיך געגעבען א לאז אוועק, און ערגעץ־ווו פערבלאנדזעט געווארען, און וואס אמאל זיך טיעפער און טיעפער פערטיעפט.|באלד האט ערזיך געגעבען א לאז אוועק, און ערגעץ־ווו פערבלאנדזעט געווארען, און וואס אמאל זיך טיעפער און טיעפער פערטיעפט.
khayim-456|ער איז געווען א שקלאף, געחנפעט זיך צו אנדערע, כדי אנדערע זאלע) זיך חנפענען צו זיין זוהן.|ער איז געווען א שקלאף, געחנפעט זיך צו אנדערע, כדי אנדערע זאלע) זיך חנפענען צו זיין זוהן.
ashtetl-2116|סאיז שוין פינסטער געווארען.|סאיז שוין פינסטער געווארען.
khayim-1216|ווען איז דאס געווען, נעכטען?|ווען איז דאס געווען, נעכטען?
khayim-330|זייער באס.|זייער באס.
ashtetl-1351|און ער מארען לואיש, ט דע־ם נייחגעןבוירע: נעשםי זוהן.|און ער מארען לואיש, ט דע־ם נייחגעןבוירע: נעשםי זוהן.
khayim-318|ער האט זיך געשלאגען מיט דער דעה וואס צו טון.|ער האט זיך געשלאגען מיט דער דעה וואס צו טון.
ashtetl-388|דאס וואסער איז הינטער זיינע פיס, ל יחזקאל קוקט נישט, מיט גאטס הילף, די פויערים נאך איהם, מען פרעגט נישט אויף קיין לרן וואס?|דאס וואסער איז הינטער זיינע פיס, ל יחזקאל קוקט נישט, מיט גאטס הילף, די פויערים נאך איהם, מען פרעגט נישט אויף קיין לרן וואס?
khayim-1558|דר זאלקינד איז געווען דער הויז־דאקטאר פון די לעדערערס.|דר זאלקינד איז געווען דער הויז־דאקטאר פון די לעדערערס.
ashtetl-1423|און חייםל קונצענמאכער, דאס וויי|און חייםל קונצענמאכער, דאס וויי
ashtetl-377|די שטריע סקריפען ביי די בוימער.|די שטריע סקריפען ביי די בוימער.
khayim-481|רוקט זיך און שטופט זיך אין פערשידענע אינסטיטוציעס, ווייל אנדערע טוען דאס.|רוקט זיך און שטופט זיך אין פערשידענע אינסטיטוציעס, ווייל אנדערע טוען דאס.
ashtetl-411|איך בין א קאנסקעיוואליער, מען דארף איבערן וואסער ענטפערט דער יוד מיט דער שווארצער בארד.|איך בין א קאנסקעיוואליער, מען דארף איבערן וואסער ענטפערט דער יוד מיט דער שווארצער בארד.
ashtetl-405|ר יחזקאלז איז ער באלד געפעלען.|ר יחזקאלז איז ער באלד געפעלען.
ashtetl-439|גרויסע סוחרים דאוונען אין איהר ארים איינגעפאלען שטיבעל, מיז גאט אודאי זיין ביי איהר אין שטיבעל, און זי א חורבן נאך איהר!|גרויסע סוחרים דאוונען אין איהר ארים איינגעפאלען שטיבעל, מיז גאט אודאי זיין ביי איהר אין שטיבעל, און זי א חורבן נאך איהר!
ashtetl-1386|די הייזער געהערען צו פיעל בעלי־בתים, און צו קיינעם נישט.|די הייזער געהערען צו פיעל בעלי־בתים, און צו קיינעם נישט.
ashtetl-404|א נגידישער חן און דוהינקייט איז געווען אין זיין טאקט, אין זיין מינע.|א נגידישער חן און דוהינקייט איז געווען אין זיין טאקט, אין זיין מינע.
ashtetl-362|פ כוואליע וואסער קומט אן צולויפען און גיט זיך א גאס איבערן דיז.|פ כוואליע וואסער קומט אן צולויפען און גיט זיך א גאס איבערן דיז.
ashtetl-376|די שטיקער אייז פרובען זיך פון ארט ריהרען.|די שטיקער אייז פרובען זיך פון ארט ריהרען.
ashtetl-410|האט ווער פון זיי געפעגט, אדער ביידע אינאיינעם|האט ווער פון זיי געפעגט, אדער ביידע אינאיינעם
ashtetl-1344|און ארום איז א ביטערליך גע(וויין פון די ארומיגע ווייבער, קינדער און מענע, ר.|און ארום איז א ביטערליך גע(וויין פון די ארומיגע ווייבער, קינדער און מענע, ר.
khayim-319|זוי אזוי צו האנדלען.|זוי אזוי צו האנדלען.
ashtetl-1436|און א לאק גיט זיך איהר א ווארף איבערן שטערן.|און א לאק גיט זיך איהר א ווארף איבערן שטערן.
ashtetl-2117|דא און דארט האט שוין פון די פינסטערע פענסטערלעך ליכטלעך אנגעהויבען ארויסצודרינגען און בעלוינטען דאס פינסטערניש וואס איז אין שטוב.|דא און דארט האט שוין פון די פינסטערע פענסטערלעך ליכטלעך אנגעהויבען ארויסצודרינגען און בעלוינטען דאס פינסטערניש וואס איז אין שטוב.
khayim-331|מאריס האט שוין אפילו געלאזט אראברופען פוך דער הויך גוסבוימען, דעם אלטענס רעכטע האנט, וואס ער האט פערטוישט מיט זיין שוואגער זעליג.|מאריס האט שוין אפילו געלאזט אראברופען פוך דער הויך גוסבוימען, דעם אלטענס רעכטע האנט, וואס ער האט פערטוישט מיט זיין שוואגער זעליג.
khayim-1217|פאר וואס קען ער נישט צוריקקומען? פאר וואס קען ער נישט אנהויבען צו לעבען דאס לעבען ווידער ווי ער האט עס אמאל געלעבט?|פאר וואס קען ער נישט צוריקקומען? פאר וואס קען ער נישט אנהויבען צו לעבען דאס לעבען ווידער ווי ער האט עס אמאל געלעבט?
khayim-325|זיין גאנצער אויסאריטעט ווערט דערמיט אונטערגעגראבען.|זיין גאנצער אויסאריטעט ווערט דערמיט אונטערגעגראבען.
ashtetl-2103|ר יחזקאל איז פערשעהמט געווארען מיט זיין ארים חוש פאר דער גרויסער גמרא, פ|ר יחזקאל איז פערשעהמט געווארען מיט זיין ארים חוש פאר דער גרויסער גמרא, פ
khayim-443|זומער אמאל ארויסגעפאהרען אין קוני איילאנד, אין א שבת, אדער א זונטאג.|זומער אמאל ארויסגעפאהרען אין קוני איילאנד, אין א שבת, אדער א זונטאג.
khayim-1565|איהם זיין ווייב מיט אזוי פיעל מיטלייד, ווי מען ווייזט נאר ארויס צו א געפעהרליכען קראנקען), איז ער געווארען אזוי אויפגערעגט, אז ער האט געסטראשעט, אז ער וועט איהם ארוימוארפען.|איהם זיין ווייב מיט אזוי פיעל מיטלייד, ווי מען ווייזט נאר ארויס צו א געפעהרליכען קראנקען), איז ער געווארען אזוי אויפגערעגט, אז ער האט געסטראשעט, אז ער וועט איהם ארוימוארפען.
khayim-872|און ווען נישט אין ווערטער, דאך אין דעם טאן האט יעדערער געקענט דערפיהלען דעם אלמענס צובראכענקייט.|און ווען נישט אין ווערטער, דאך אין דעם טאן האט יעדערער געקענט דערפיהלען דעם אלמענס צובראכענקייט.
ashtetl-148|א פאר פורים־טאג.|א פאר פורים־טאג.
ashtetl-2498|צווישען די הויכע, ווייס־בעשנייטע טאפאלען, ועלכע האבען אין ליכט פון דער לבנה אויסגעזעהן ווי ווייסע עדות.|צווישען די הויכע, ווייס־בעשנייטע טאפאלען, ועלכע האבען אין ליכט פון דער לבנה אויסגעזעהן ווי ווייסע עדות.
ashtetl-160|די טהירען פון שפייכשר שטעהען אפען, און פאר די טהירען שטעהט א גרויסע וואג.|די טהירען פון שפייכשר שטעהען אפען, און פאר די טהירען שטעהט א גרויסע וואג.
ashtetl-606|גאס מיט יונגלעך פון פאתנט און מיט יונגלעך פון הינען, וואס צופען זי ביי דער בריטער שיר: מאמע, א צווייער!|גאס מיט יונגלעך פון פאתנט און מיט יונגלעך פון הינען, וואס צופען זי ביי דער בריטער שיר: מאמע, א צווייער!
ashtetl-612|מאטעל איז שוין געוועהנט, אז די שוועסטער זאל איהם בע־|מאטעל איז שוין געוועהנט, אז די שוועסטער זאל איהם בע־
ashtetl-174|את זען זיי פלעגען אזא שטיקעל ווייזען, האט ער זיי אליין מיט זיין: האנד געגלעט.|את זען זיי פלעגען אזא שטיקעל ווייזען, האט ער זיי אליין מיט זיין: האנד געגלעט.
khayim-1029|און צוליעב דעם האט ער גענומען אויף זיך דעם יאך פון גלות.|און צוליעב דעם האט ער גענומען אויף זיך דעם יאך פון גלות.
ashtetl-1146|ושא נס לקבץ גליותנו.|ושא נס לקבץ גליותנו.
ashtetl-2329|געבליבענעם לולב).|געבליבענעם לולב).
khayim-669|עס מוז אין לעבען זיין עפעס אגדערעס ווי ביזנעס.|עס מוז אין לעבען זיין עפעס אגדערעס ווי ביזנעס.
ashtetl-821|עפעס מאדנע די ליפען פערקרימט, די אויגען צום באלקען פערגלייסט און לייכט אבגעזיפצט.|עפעס מאדנע די ליפען פערקרימט, די אויגען צום באלקען פערגלייסט און לייכט אבגעזיפצט.
ashtetl-835|היינט, שבת־צו־נאכטס פון גרויסען יאהר־רעכענונג, איז איהם אי געקומען, אז ער זאל זיך געפינען ביי ר יחזקאלן.|היינט, שבת־צו־נאכטס פון גרויסען יאהר־רעכענונג, איז איהם אי געקומען, אז ער זאל זיך געפינען ביי ר יחזקאלן.
ashtetl-1634|די קינדער זיינען געשטאנען, אזוי ווי מען וואלט זיי ביידע|די קינדער זיינען געשטאנען, אזוי ווי מען וואלט זיי ביידע
khayim-1015|שרה איז געווען א בריה ארויסצובעקומען פון א געוועלבעל אויף בארג.|שרה איז געווען א בריה ארויסצובעקומען פון א געוועלבעל אויף בארג.
ashtetl-2473|און יודען, די חברה תהלים, האבעען מיט איהם און זינגען מיט איהם: אונזער ספר־תורהלע, אונזער ספרתורהלע!|און יודען, די חברה תהלים, האבעען מיט איהם און זינגען מיט איהם: אונזער ספר־תורהלע, אונזער ספרתורהלע!
khayim-655|זיך, וויל ער זיך איצט נעהמען טון עפעס פאר אנדערע, פאר די ארעמע לאנדסלייט.|זיך, וויל ער זיך איצט נעהמען טון עפעס פאר אנדערע, פאר די ארעמע לאנדסלייט.
ashtetl-2315|יודען דרעהען זיך ארום, קוקען אויס אויף א פוהר ווי אויף משיחן.|יודען דרעהען זיך ארום, קוקען אויס אויף א פוהר ווי אויף משיחן.
ashtetl-1608|און אונזער הינדעלע און אונזער יטהלע זיינען זי. ך געזעסען שטיל אויף זייערע שטוהלען און האבען געדרעהט מיט די מיילכלעך.|און אונזער הינדעלע און אונזער יטהלע זיינען זי. ך געזעסען שטיל אויף זייערע שטוהלען און האבען געדרעהט מיט די מיילכלעך.
khayim-899|איך קען נאך נוצען ברענגען פאר וואס עפעס רייזען?|איך קען נאך נוצען ברענגען פאר וואס עפעס רייזען?
ashtetl-809|די ווייבער האבען זיך אין עסשטוב ביי מלכהלען, ר יחזקאלפ ווייב פערזאמעלט.|די ווייבער האבען זיך אין עסשטוב ביי מלכהלען, ר יחזקאלפ ווייב פערזאמעלט.
ashtetl-2467|האלאוועשקעס אין סמאלע געטונקט, אין פייער געצונדען און צום הימעל געווארפען.|האלאוועשקעס אין סמאלע געטונקט, אין פייער געצונדען און צום הימעל געווארפען.
ashtetl-84|ווי ער וואלט יענעם די אויגען געוואלט אויסשטעכען, ווייזט ער, אז ער האט אויך א סוד.|ווי ער וואלט יענעם די אויגען געוואלט אויסשטעכען, ווייזט ער, אז ער האט אויך א סוד.
khayim-906|און ער האט געוואלט צוגעהן און קלאפען אויף דעם|און ער האט געוואלט צוגעהן און קלאפען אויף דעם
ashtetl-996|על פין דין טארסט דו זיך נשט אבזאגען, כל זמן.|על פין דין טארסט דו זיך נשט אבזאגען, כל זמן.
ashtetl-1797|און דארט ווייט, ווו ער הימעל ליעגט אויפן וואסער, איז דער סוד אויסגעגאסען, ווו יצחקל, ער יודענעס יונגעל, איז ערגיץ ווו אהינגעקומען.|און דארט ווייט, ווו ער הימעל ליעגט אויפן וואסער, איז דער סוד אויסגעגאסען, ווו יצחקל, ער יודענעס יונגעל, איז ערגיץ ווו אהינגעקומען.
ashtetl-1783|עס געהען דעם|עס געהען דעם
khayim-43|נאר אם שטארקסטען האט מאריס געהאל־טען טען פון א קאנגרעגיישאן.|נאר אם שטארקסטען האט מאריס געהאל־טען טען פון א קאנגרעגיישאן.
khayim-912|אין זיין צימער אריינגעגאנגע.|אין זיין צימער אריינגעגאנגע.
ashtetl-982|דער דב איז צום שראנק ספרים צו, ארויסגענומען א ספר און האט זיך פערטראכט.|דער דב איז צום שראנק ספרים צו, ארויסגענומען א ספר און האט זיך פערטראכט.
ashtetl-90|וואס ביסט דו משוגע געווארען?|וואס ביסט דו משוגע געווארען?
ashtetl-1973|געווזען זיינען עס ר יחזקאל און ר חיים צוריק־געהעגדיק פון דבינס קדוש.|געווזען זיינען עס ר יחזקאל און ר חיים צוריק־געהעגדיק פון דבינס קדוש.
ashtetl-772|צווישש אונז ריידענדיק, ווער קומט צו איהם היינט אהער?|צווישש אונז ריידענדיק, ווער קומט צו איהם היינט אהער?
ashtetl-766|האסט שוין קיין פרוטה נישט און ווילסט ווייטער א ביינדעל אבלעקען?|האסט שוין קיין פרוטה נישט און ווילסט ווייטער א ביינדעל אבלעקען?
ashtetl-47|די יונגערע האבען דעם ארט ביים אויווען פאר די אלטע טבגעלאזט און אליין זיינען זיי געפאלען ווער אויף א באנק.|די יונגערע האבען דעם ארט ביים אויווען פאר די אלטע טבגעלאזט און אליין זיינען זיי געפאלען ווער אויף א באנק.
ashtetl-1754|די זון הויבט זיך שוין אן צו זעצען ווייט אויפץ לינטשעצער וועג.|די זון הויבט זיך שוין אן צו זעצען ווייט אויפץ לינטשעצער וועג.
ashtetl-941|עס האט זיך געמאכט א שטארקע מחלוקה.|עס האט זיך געמאכט א שטארקע מחלוקה.
khayim-709|און, ווידער, וואס איז צדקה?|און, ווידער, וואס איז צדקה?
khayim-80|מאריס האט דארט געפונען די היים, וואס האט אים אין דער היים געפעהלט, און באלד זיך אנגעשלאסען אן איהר.|מאריס האט דארט געפונען די היים, וואס האט אים אין דער היים געפעהלט, און באלד זיך אנגעשלאסען אן איהר.
ashtetl-1998|דעמאלט פלעגען זיין די ברייט־זיידעע|דעמאלט פלעגען זיין די ברייט־זיידעע
ashtetl-1740|דער לאזט זיך א נארקים, דער צווייטער לעגט קלאפטער, דער דריטער מאכט א רעדעל, קארטשעט זיך איין, פערלעגט די הענד ארום די פיס און דרעהט זיך אין וואסער.|דער לאזט זיך א נארקים, דער צווייטער לעגט קלאפטער, דער דריטער מאכט א רעדעל, קארטשעט זיך איין, פערלעגט די הענד ארום די פיס און דרעהט זיך אין וואסער.
ashtetl-1026|קיינער האט זיך מיט קיין ווארט נישט אנגערופען.|קיינער האט זיך מיט קיין ווארט נישט אנגערופען.
khayim-1161|פערשווונדען, און קיינער ווייסט נישט,|פערשווונדען, און קיינער ווייסט נישט,
ashtetl-969|דוד, א מעשה וועל איך מיר טון.|דוד, א מעשה וועל איך מיר טון.
khayim-721|דאס האט שוין געקלונגען אנארכיסטיש און געפעהרליך.|דאס האט שוין געקלונגען אנארכיסטיש און געפעהרליך.
khayim-1607|שפעזען זיי זיך מיט אנדערע קרעפטען: מיט פאנטאזיעס און איינבילדונגען.|שפעזען זיי זיך מיט אנדערע קרעפטען: מיט פאנטאזיעס און איינבילדונגען.
ashtetl-1768|ווי אליין פאר זיך קלינגט דער קירכען־גלאק, רופט מיט א פרום געבעט אין קירכע אריין.|ווי אליין פאר זיך קלינגט דער קירכען־גלאק, רופט מיט א פרום געבעט אין קירכע אריין.
khayim-735|אבער נירענבערגן האט עס שוין נישט אויסגעמאכט, ציזיי זיי וועלען יא בעמערקען אדער נישט.|אבער נירענבערגן האט עס שוין נישט אויסגעמאכט, ציזיי זיי וועלען יא בעמערקען אדער נישט.
ashtetl-2088|פאטשט, קלאפט, צופט.|פאטשט, קלאפט, צופט.
ashtetl-570|זאגט ר חיים אנקומענדיק און קלאפט נאטען אויף די פלייצעס.|זאגט ר חיים אנקומענדיק און קלאפט נאטען אויף די פלייצעס.
ashtetl-216|דערנאך צום מייעלס ליכטיגען געזיכט: בלייב געזונד, לאהלע!|דערנאך צום מייעלס ליכטיגען געזיכט: בלייב געזונד, לאהלע!
khayim-292|ער איז צוריק געווארען לעדערער פון דער פירמע יעדערער ענד סאן.|ער איז צוריק געווארען לעדערער פון דער פירמע יעדערער ענד סאן.
ashtetl-564|און אנגעזויפען האסט דו דיך?|און אנגעזויפען האסט דו דיך?
khayim-1439|דאנ איז גוסבוים, זיין מענש.|דאנ איז גוסבוים, זיין מענש.
khayim-279|צי עס געווען די אלטע, יאהרען־לאנגע שנאה, וואס האט געהערשט צווישען טאטע און זוהן, וואס האט זיך ווידער יעצט געשטעלט צווישען זיי?|צי עס געווען די אלטע, יאהרען־לאנגע שנאה, וואס האט געהערשט צווישען טאטע און זוהן, וואס האט זיך ווידער יעצט געשטעלט צווישען זיי?
ashtetl-1224|ליעבע זומערדיגע פארעאכטען איז ל־געמעל!|ליעבע זומערדיגע פארעאכטען איז ל־געמעל!
ashtetl-1542|איבער דער שטוב האט זיך ארויף און אראב געדרעהט ר מרדכי קאנסקעכואליערס בחורל אברהמל.|איבער דער שטוב האט זיך ארויף און אראב געדרעהט ר מרדכי קאנסקעכואליערס בחורל אברהמל.
khayim-1405|ער האט זיך פארענדערט אין איז געווארען אן איינפאכער ארבייטער אין זיין זוהןס שאפ.|ער האט זיך פארענדערט אין איז געווארען אן איינפאכער ארבייטער אין זיין זוהןס שאפ.
ashtetl-2063|האט זי אזט אלעג א פרעג געטון, שוין דרייסטער א ביעש|האט זי אזט אלעג א פרעג געטון, שוין דרייסטער א ביעש
khayim-523|יעדע באוועגונג, יעדער טאן פון זיי איז איהם געווען דערווידער.|יעדע באוועגונג, יעדער טאן פון זיי איז איהם געווען דערווידער.
khayim-245|וואס זאל איך טון? מיין אלטע זאגט, אז איך זאל זיצען אין גערטענדל און זיך ווארימען אין דער זון, עס איז גוט פארן געזונט צו ווארימען זיך אין דער זון.|וואס זאל איך טון? מיין אלטע זאגט, אז איך זאל זיצען אין גערטענדל און זיך ווארימען אין דער זון, עס איז גוט פארן געזונט צו ווארימען זיך אין דער זון.
khayim-1363|עס איז עפעק געשעהן מיק איהם ווייזט א צווייטער אויף זיין קאפ, ווי מען ווייזט אויף איינעם, וואס איז גישט ביים קולען שכל.|עס איז עפעק געשעהן מיק איהם ווייזט א צווייטער אויף זיין קאפ, ווי מען ווייזט אויף איינעם, וואס איז גישט ביים קולען שכל.
khayim-1377|דער בעס זאל גאר גישט געוואהר ווערען דערפון.|דער בעס זאל גאר גישט געוואהר ווערען דערפון.
ashtetl-1218|ליעבע זומערדיגע פאד־נאכטען אין שהל־געעל!|ליעבע זומערדיגע פאד־נאכטען אין שהל־געעל!
khayim-251|פארפאלן, דער שאפ האט שוין אזא בייזען כישוף.|פארפאלן, דער שאפ האט שוין אזא בייזען כישוף.
ashtetl-2077|פלוצים קומט אן אן אנקומעניש, א געלויפיג געשריי הילכט פון.|פלוצים קומט אן אן אנקומעניש, א געלויפיג געשריי הילכט פון.
khayim-1411|זיי האבען זיך איבערגעווונקען און געוויזען מיט די פינגער אייבן קא.|זיי האבען זיך איבערגעווונקען און געוויזען מיט די פינגער אייבן קא.
khayim-1361|דרויסען איז שוין געווען שטאק פינסטער, און ער האט אונז איינגערעדט, אז קאיז נאך ליכטיג.|דרויסען איז שוין געווען שטאק פינסטער, און ער האט אונז איינגערעדט, אז קאיז נאך ליכטיג.
khayim-247|האב איך זיך מישב געווען: וואס וועל איך נעמען דארט פון די קינדער געלט, אז סיי ווי סיי האב איך נישט ליעב דאס לעדיק געהן.|האב איך זיך מישב געווען: וואס וועל איך נעמען דארט פון די קינדער געלט, אז סיי ווי סיי האב איך נישט ליעב דאס לעדיק געהן.
ashtetl-2061|נאר רעען האבען זיי נישט געהאט וואס צו רעדען, זיינען זיי אוייגעדיגערהייט אין אוב געווען.|נאר רעען האבען זיי נישט געהאט וואס צו רעדען, זיינען זיי אוייגעדיגערהייט אין אוב געווען.
khayim-521|ער איז וואס אמאל געווארען אלע מעהר אונערטרעגליך.|ער איז וואס אמאל געווארען אלע מעהר אונערטרעגליך.
khayim-1407|דער געדאנק האט ארויסגערופען ביי איהם א נקמה־און נחמה־געפיהל.|דער געדאנק האט ארויסגערופען ביי איהם א נקמה־און נחמה־געפיהל.
khayim-1413|הא אין דאי־|הא אין דאי־
khayim-535|און דאס איז שוין א יחוס.|און דאס איז שוין א יחוס.
khayim-1375|פון וווילטאג, פון גארנישט טאן, קומט ער צוריק אין שאפ אריין האט אן אנדערער צוגעלייגט.|פון וווילטאג, פון גארנישט טאן, קומט ער צוריק אין שאפ אריין האט אן אנדערער צוגעלייגט.
ashtetl-1554|דער רב האט אור זיך אריינגעמישט, נד ער האט זיי נישט געקענט נאכאיילען.|דער רב האט אור זיך אריינגעמישט, נד ער האט זיי נישט געקענט נאכאיילען.
khayim-509|איצט ווייסט ער שוין: דעם זוהן האט זי ליב, מיטן זוהן איז זי שטאלץ: מיין זוהן, מיין זוהן.|איצט ווייסט ער שוין: דעם זוהן האט זי ליב, מיטן זוהן איז זי שטאלץ: מיין זוהן, מיין זוהן.
ashtetl-2049|חברה הערען נישט און גליטשען זיך ווייער איינס נאכן אנדערען בארג אראב.|חברה הערען נישט און גליטשען זיך ווייער איינס נאכן אנדערען בארג אראב.
ashtetl-599|די יונגע קריעגען זיך, די שנור מיט די טאכטער.|די יונגע קריעגען זיך, די שנור מיט די טאכטער.
ashtetl-1540|די מחותנים זיינען אין דער שטוב אריין.|די מחותנים זיינען אין דער שטוב אריין.
ashtetl-1226|אויף דעם שואען וועג, צום בית עולם צו, וויי אראר ק|אויף דעם שואען וועג, צום בית עולם צו, וויי אראר ק
khayim-1349|אוי, איז דאס געווען א כלב שבכלבים!|אוי, איז דאס געווען א כלב שבכלבים!
ashtetl-214|ד יחזקאל איז אויסן וואגען ארויף.|ד יחזקאל איז אויסן וואגען ארויף.
ashtetl-572|מאכט נאטע מיט די אויגען און מיט די פלייצעס אז מען גיט, נעהמט מען.|מאכט נאטע מיט די אויגען און מיט די פלייצעס אז מען גיט, נעהמט מען.
khayim-290|ער האט זיך געוואלט פערגעסען, און ער האט זיך טאקע געהאט פערגעסען דער אלטער לעדערער.|ער האט זיך געוואלט פערגעסען, און ער האט זיך טאקע געהאט פערגעסען דער אלטער לעדערער.
ashtetl-200|פשא קרעוו לאזט זיך אנטיק נאך איהר.|פשא קרעוו לאזט זיך אנטיק נאך איהר.
ashtetl-1597|דארט אין זייער צד איז אויך געווען איך זאל אזוי לעבען!|דארט אין זייער צד איז אויך געווען איך זאל אזוי לעבען!
ashtetl-1583|געהט ער צו ר מרדכי קאנסקע וואליער, נעהמט איהם האלב ארום, און האלב האלט ער זיך צוריק מיט דרךשרץ:|געהט ער צו ר מרדכי קאנסקע וואליער, נעהמט איהם האלב ארום, און האלב האלט ער זיך צוריק מיט דרךשרץ:
khayim-1605|מיר האבען עס אפט אין אונזער פראקטיק.|מיר האבען עס אפט אין אונזער פראקטיק.
ashtetl-2263|א שטומע, געשטארבענע נאכט, קיין הייזעל, קיין ליכט.|א שטומע, געשטארבענע נאכט, קיין הייזעל, קיין ליכט.
ashtetl-79|מען רעדט און מען קריעגט זיד, אויף טהייל פראגען ענטפערט מען גאר נישט און אויף טהיילצופיעל תירוצים.|מען רעדט און מען קריעגט זיד, אויף טהייל פראגען ענטפערט מען גאר נישט און אויף טהיילצופיעל תירוצים.
khayim-1163|בייטאג זיצט ער ערגעע אין א שאפ.|בייטאג זיצט ער ערגעע אין א שאפ.
ashtetl-1018|יעדער איינציגער האט זיך בעהאלטען אונטער דעם צווייטען, אז דער רב זאל איהם נישט דערזעהן.|יעדער איינציגער האט זיך בעהאלטען אונטער דעם צווייטען, אז דער רב זאל איהם נישט דערזעהן.
khayim-737|דאס געשפרעך האט זיך נאך געויגען א געוויסע צייט אייף אונאינטערעסאנטע טעמען.|דאס געשפרעך האט זיך נאך געויגען א געוויסע צייט אייף אונאינטערעסאנטע טעמען.
khayim-1611|מען קען זי אנרופען די שאפ־קראנקהייט.|מען קען זי אנרופען די שאפ־קראנקהייט.
ashtetl-1756|ביים וואסער הויבט אן רהיגער צו ווערען.|ביים וואסער הויבט אן רהיגער צו ווערען.
khayim-1639|דערנאך איז אנגעקומען א מעלדונג פון פילאדעלפיא און סהאט זיך אויך ארויסגעוויזען אלס א טעות.|דערנאך איז אנגעקומען א מעלדונג פון פילאדעלפיא און סהאט זיך אויך ארויסגעוויזען אלס א טעות.
ashtetl-1030|דער רבי ווארט הינטער דער שטאדט, מיר זיינען געקומען גאכן קוויטעל.|דער רבי ווארט הינטער דער שטאדט, מיר זיינען געקומען גאכן קוויטעל.
ashtetl-45|ערשט דאן האבען זיד אנגעהויבען די בערד צו ווייזען.|ערשט דאן האבען זיד אנגעהויבען די בערד צו ווייזען.
ashtetl-1024|מען האט זיך אומגעקוקט: ווער עדט, אבער מען האט נישטגעקענט געקענט דערגעהן.|מען האט זיך אומגעקוקט: ווער עדט, אבער מען האט נישטגעקענט געקענט דערגעהן.
khayim-82|און נאך דער חתונה, (וואס אגב, פונקט ערב חתונה האט זיך|און נאך דער חתונה, (וואס אגב, פונקט ערב חתונה האט זיך
ashtetl-943|חסידים האבען מורא געהאט פאר בושת־המת, האבען זיי שטילגעשוויגען און האבען געווארט ביזן ערשטען רגל ווו אהין וועט עו פאהרען?|חסידים האבען מורא געהאט פאר בושת־המת, האבען זיי שטילגעשוויגען און האבען געווארט ביזן ערשטען רגל ווו אהין וועט עו פאהרען?
khayim-938|ער דערמאנט זיך אן דער סצעגע מיט די נירענבערגס, יענעם אווענד, ווי זיין טאכטער האפ געקוקט אויף איהם מיט בע־|ער דערמאנט זיך אן דער סצעגע מיט די נירענבערגס, יענעם אווענד, ווי זיין טאכטער האפ געקוקט אויף איהם מיט בע־
ashtetl-770|אז מען וועט אייך פרעגען, וועט איהר ענטפערען האט דער הויכער יוד געזאגט, ארויפרוקענדיק זיך העכער צום טיש צו.|אז מען וועט אייך פרעגען, וועט איהר ענטפערען האט דער הויכער יוד געזאגט, ארויפרוקענדיק זיך העכער צום טיש צו.
ashtetl-1971|פון דעם רבינס אפענע פענסטער האט דאס זינגען הויך, ברייט און ווייט אין דער גאס זיך א וועג געמאכט.|פון דעם רבינס אפענע פענסטער האט דאס זינגען הויך, ברייט און ווייט אין דער גאס זיך א וועג געמאכט.
khayim-69|דא בעדארף מען נישט קיין רעוואלוציאנערען און אלע אנשטענדיגע מענשען געהען אין טעמפעל, טא פארוואס געהט דער פאטער גישט, האט דער עלטערע|דא בעדארף מען נישט קיין רעוואלוציאנערען און אלע אנשטענדיגע מענשען געהען אין טעמפעל, טא פארוואס געהט דער פאטער גישט, האט דער עלטערע
ashtetl-1795|דאס וואסער דארף א מענש!|דאס וואסער דארף א מענש!
khayim-904|האב נישט קיין מורא, איך וועל דיר מעהר נישט שטערען אין די ביזנעס, איך וועל דיר נישט שטערען.|האב נישט קיין מורא, איך וועל דיר מעהר נישט שטערען אין די ביזנעס, איך וועל דיר נישט שטערען.
khayim-1188|שוין ווידער דאס ביכעל? קיין איין מינוט קען מען|שוין ווידער דאס ביכעל? קיין איין מינוט קען מען
ashtetl-2288|דער נאכטטוי הויכט נאך אויף זיין וואגען.|דער נאכטטוי הויכט נאך אויף זיין וואגען.
ashtetl-980|טאטע איינציגער, האט די יודענע געקרעכצט, פערשטעלענ־|טאטע איינציגער, האט די יודענע געקרעכצט, פערשטעלענ־
khayim-910|ער האט זיך נאר אויפגעהויבען פון זיין ארט און|ער האט זיך נאר אויפגעהויבען פון זיין ארט און
khayim-41|און מאריס האט פון יונגערהייד אן בעלאנגט צו א פינף, זעקס קלובען.|און מאריס האט פון יונגערהייד אן בעלאנגט צו א פינף, זעקס קלובען.
ashtetl-1781|לאהלעס חגן!|לאהלעס חגן!
khayim-657|מיסעס לעדערער האט אזוי הויך געפלאפעלט וועגען איהר מאנס צדקה־פלענער, אז דאס געשפרעך איז איבערגעגאנגען|מיסעס לעדערער האט אזוי הויך געפלאפעלט וועגען איהר מאנס צדקה־פלענער, אז דאס געשפרעך איז איבערגעגאנגען
ashtetl-2471|אונזער ספר־תורהלע!|אונזער ספר־תורהלע!
ashtetl-1178|דאס בלעטעל אויפן צווייגעל, דאס גרעזיל אין דער ערד וויינען אין זיך פאה דער גאנצער וועלט.|דאס בלעטעל אויפן צווייגעל, דאס גרעזיל אין דער ערד וויינען אין זיך פאה דער גאנצער וועלט.
khayim-643|ער איז גארנישט געווען געפאלען געגען נירענבערגן.|ער איז גארנישט געווען געפאלען געגען נירענבערגן.
ashtetl-823|זיי האבען געשפיעלט.|זיי האבען געשפיעלט.
ashtetl-1144|און דעם רבינס קול וויינט אין וואלד תקע בשופר|און דעם רבינס קול וויינט אין וואלד תקע בשופר
ashtetl-189|זי הויבט אויך א שטרוי און מאכט זיך ארויסגעהענדיק.|זי הויבט אויך א שטרוי און מאכט זיך ארויסגעהענדיק.
ashtetl-2459|בים־באם!|בים־באם!
ashtetl-1150|זיך אויסגעשפרייט, און פון דארט טיעף האט א טרויעריגער פערגעסענער זום־זום־זום געברומ|זיך אויסגעשפרייט, און פון דארט טיעף האט א טרויעריגער פערגעסענער זום־זום־זום געברומ
ashtetl-1636|דער בחור איז געווען צומישט און נישט געוווסט ווו ער זאל די הענד אהינטון.|דער בחור איז געווען צומישט און נישט געוווסט ווו ער זאל די הענד אהינטון.
ashtetl-837|ביי א ווינקעלע טיש איז געזעסען לאהלע, דאס כלה־מיידל.|ביי א ווינקעלע טיש איז געזעסען לאהלע, דאס כלה־מיידל.
khayim-694|חיים רעדערערס צוריקקומען|חיים רעדערערס צוריקקומען
ashtetl-1811|אז מיינע קינדערס אויגען זד לען לייכטען אין דער ליעבער, הייליגער תורה.|אז מיינע קינדערס אויגען זד לען לייכטען אין דער ליעבער, הייליגער תורה.
khayim-858|און עס איז נישט געווען בלויז די קאלטע לאגיק, וואס האט געארבייט אין לעדערערן, וואס חאט איהם געזאגט, אז דער זיהן, פון זיין שטאנדפונקט, האט דעכט.|און עס איז נישט געווען בלויז די קאלטע לאגיק, וואס האט געארבייט אין לעדערערן, וואס חאט איהם געזאגט, אז דער זיהן, פון זיין שטאנדפונקט, האט דעכט.
khayim-680|נירענבערג איז אזעסען און איהם ערנסט אויסגעהערט.|נירענבערג איז אזעסען און איהם ערנסט אויסגעהערט.
ashtetl-1839|אט זעהט זי אויף איהם דעם גאלדענעם זייגער אין ער זיידענער וועסט, דעם זייגער, וואס ער יהאט פון איהר געקראגען.|אט זעהט זי אויף איהם דעם גאלדענעם זייגער אין ער זיידענער וועסט, דעם זייגער, וואס ער יהאט פון איהר געקראגען.
ashtetl-638|פרעגט ער איהמ, כדי איהם פון שמועס ארויסצונעהמען|פרעגט ער איהמ, כדי איהם פון שמועס ארויסצונעהמען
ashtetl-1187|טונקעל־טרוער דיגע נעבלען טוליען דאס שטילע געסעל, און וויקלען עס, ווי זיי וואלען עס וועלען פערהוילען פון מענשעןס אויגען.|טונקעל־טרוער דיגע נעבלען טוליען דאס שטילע געסעל, און וויקלען עס, ווי זיי וואלען עס וועלען פערהוילען פון מענשעןס אויגען.
ashtetl-1193|און די נאכט נעהמט די קולות אלע אין זיך אריין, און ווערט פערטרונקען מיט זיי אויף דעם שווארצען וועג צום בית־עולם צו.|און די נאכט נעהמט די קולות אלע אין זיך אריין, און ווערט פערטרונקען מיט זיי אויף דעם שווארצען וועג צום בית־עולם צו.
khayim-864|ער האט פערשטאנען דעם זוהנס טהאטען.|ער האט פערשטאנען דעם זוהנס טהאטען.
khayim-1215|פאר וואס זאל ער נישט רעדען? אז מ ען בעצאהלט איהם, רעדט ער.|פאר וואס זאל ער נישט רעדען? אז מ ען בעצאהלט איהם, רעדט ער.
ashtetl-2115|לאהלע האט זיך אין דער שטיל מיט איהר גאלדענע קייט געשפיעלט: איהר חתן לערנט, איהרחתן.|לאהלע האט זיך אין דער שטיל מיט איהר גאלדענע קייט געשפיעלט: איהר חתן לערנט, איהרחתן.
khayim-1573|יעדער מענש איז קראנק, מר.|יעדער מענש איז קראנק, מר.
ashtetl-1408|דען צו די 6 יתומות, וואס איינע איז גרעסער פאר דער צווייטער, קומען אנצולויפען די שטאדט־יונגען, שנייער, שוסטער־געזעלען.|דען צו די 6 יתומות, וואס איינע איז גרעסער פאר דער צווייטער, קומען אנצולויפען די שטאדט־יונגען, שנייער, שוסטער־געזעלען.
khayim-1567|ער איז אליין ארויסגעגאנגען צו איהם און ארויפגעצווונגען א שמייכעל אויף זיין פנים, וואס ער האט געקענט נאך פון זיין ביזנעס־צייט.|ער איז אליין ארויסגעגאנגען צו איהם און ארויפגעצווונגען א שמייכעל אויף זיין פנים, וואס ער האט געקענט נאך פון זיין ביזנעס־צייט.
khayim-1201|וואס זאל מען טון, אדרבא, אז עס זאל טאקע אזוי|וואס זאל מען טון, אדרבא, אז עס זאל טאקע אזוי
khayim-1229|אין דעם ארעמען לעבען איז מיר גוט.|אין דעם ארעמען לעבען איז מיר גוט.
khayim-469|אהן איבערקלע־|אהן איבערקלע־
ashtetl-1434|איך בין ברוגז?|איך בין ברוגז?
ashtetl-1352|העם יונגען טאג, וואס שטייעט ארו ים פון די גרויע גוחאליעם ווארסערר.|העם יונגען טאג, וואס שטייעט ארו ים פון די גרויע גוחאליעם ווארסערר.
ashtetl-360|פון דערווייטענס הערט זיך א קנאק.|פון דערווייטענס הערט זיך א קנאק.
khayim-496|ווען ער איז אהיימגעקומען פון דער ארבייט, און זי האט איהם.|ווען ער איז אהיימגעקומען פון דער ארבייט, און זי האט איהם.
ashtetl-406|ער איז צוגעגאנגען און די הענט אויסנער שטרעקט|ער איז צוגעגאנגען און די הענט אויסנער שטרעקט
khayim-482|און דאס איז זיין זוהן, א מענע|און דאס איז זיין זוהן, א מענע
ashtetl-374|ר יחזקאל קוקט אויף זיין פערמעגען.|ר יחזקאל קוקט אויף זיין פערמעגען.
ashtetl-1385|דאכט זיך גאר נישט אויף גאטס ערד.|דאכט זיך גאר נישט אויף גאטס ערד.
khayim-1598|זאגט מיר, איך בעט אייך, זעהט איהר נישט אמאל רינגען פאר אייערע אויגען? שעמ ט אייך גישט, דאס נעהמט, יך פון די נירען.|זאגט מיר, איך בעט אייך, זעהט איהר נישט אמאל רינגען פאר אייערע אויגען? שעמ ט אייך גישט, דאס נעהמט, יך פון די נירען.
ashtetl-1391|און דער בידנע לייבוש מוז יעדען טאג נעבעך קומען מיטן בעזעם אוועק־קעהרען פאר א פרעמדער טהיר.|און דער בידנע לייבוש מוז יעדען טאג נעבעך קומען מיטן בעזעם אוועק־קעהרען פאר א פרעמדער טהיר.
ashtetl-349|ער האט זיין עסק פערשטאנען.|ער האט זיין עסק פערשטאנען.
ashtetl-1384|קיין הויף צו די הייזער איז נישט דא, און איין גאט ווייסט אויף וואס פאר א גרונד זיי שטעהען.|קיין הויף צו די הייזער איז נישט דא, און איין גאט ווייסט אויף וואס פאר א גרונד זיי שטעהען.
ashtetl-413|ווער?|ווער?
ashtetl-375|עס שטעהט אין סכנה.|עס שטעהט אין סכנה.
ashtetl-407|שלום עליכמ, יודען.|שלום עליכמ, יודען.
ashtetl-1435|גיט הינדעלע א חןעוודיק שמייכעלע.|גיט הינדעלע א חןעוודיק שמייכעלע.
ashtetl-1353|וגעשט. איהם כוואליע אט יס, סוואליע איין, אז ער זאל שי ינען, בעלייסט. ען הימעל און ער) ד.|וגעשט. איהם כוואליע אט יס, סוואליע איין, אז ער זאל שי ינען, בעלייסט. ען הימעל און ער) ד.
khayim-468|דורכגעלעבט דאס גע ניהל פון א טאטע פאר זיי.|דורכגעלעבט דאס גע ניהל פון א טאטע פאר זיי.
ashtetl-1421|דאס געבעקס האט מען איינגעפאקט מיטצונעהמען אין ווענ אריין צו דער תנאים.|דאס געבעקס האט מען איינגעפאקט מיטצונעהמען אין ווענ אריין צו דער תנאים.
khayim-440|ביז ער איז שלעפעריג געווארען און ער איז אריינגעפאלען אין קעט אריין; אמאל צוגעגאנגען הערען א לעקציע, ווען אנאינטערעסאנטער|ביז ער איז שלעפעריג געווארען און ער איז אריינגעפאלען אין קעט אריין; אמאל צוגעגאנגען הערען א לעקציע, ווען אנאינטערעסאנטער
khayim-1566|נאר באלד האט ער זיך איינגעשטילט, געלאשען זיין כעס און זיך געטראכט: אפשר מיינען זיי טאקע, אז איך בין משוגע.|נאר באלד האט ער זיך איינגעשטילט, געלאשען זיין כעס און זיך געטראכט: אפשר מיינען זיי טאקע, אז איך בין משוגע.
khayim-326|און וואס וועט זיין, זוען דער פאטער וועט יעדען טאג אראבקומען אין די ביזנעס אריין און אבטון איהם אזעלכע שטיקלעך? ניין, ער מוז גלייך עפעס טון.|און וואס וועט זיין, זוען דער פאטער וועט יעדען טאג אראבקומען אין די ביזנעס אריין און אבטון איהם אזעלכע שטיקלעך? ניין, ער מוז גלייך עפעס טון.
khayim-332|נוסבוים איז געווען דער עלטסטער אנגעשטעלטער און קיינער האט נישט געקענט אזוי גוט אומגעהן מיטן אלטען ווי נוסבוים.|נוסבוים איז געווען דער עלטסטער אנגעשטעלטער און קיינער האט נישט געקענט אזוי גוט אומגעהן מיטן אלטען ווי נוסבוים.
khayim-1214|פערל האט זיך פון זיין מויל געשאטען.|פערל האט זיך פון זיין מויל געשאטען.
khayim-1572|דאקטאר זאלקינד האט גענומען דעם אלטענס האנד אין זיינע און גערעדט ווי צו זיך:|דאקטאר זאלקינד האט גענומען דעם אלטענס האנד אין זיינע און גערעדט ווי צו זיך:
ashtetl-2114|ער חתן לערנט!|ער חתן לערנט!
ashtetl-1192|פון שוואעען וואלד קומט צוציהען א פערגעסענעם זשומען.|פון שוואעען וואלד קומט צוציהען א פערגעסענעם זשומען.
khayim-865|זיך האט ער בעשולדיגט און דעם זוהן האט ער געגעבען גערעכט.|זיך האט ער בעשולדיגט און דעם זוהן האט ער געגעבען גערעכט.
khayim-871|רערס הארץ, האט פארענדערט דעם טאן.|רערס הארץ, האט פארענדערט דעם טאן.
ashtetl-639|1 אזן נישט איינמאל טרעפט זיך די מעשה פערקעהרט, מיט אי עלען און מיט עוזרן.|1 אזן נישט איינמאל טרעפט זיך די מעשה פערקעהרט, מיט אי עלען און מיט עוזרן.
ashtetl-1838|ער, אין דער אטלעסענער קאפאטע און מיט דעם שווארצליכען פנים, איז אזוי חנעוודיק.|ער, אין דער אטלעסענער קאפאטע און מיט דעם שווארצליכען פנים, איז אזוי חנעוודיק.
ashtetl-1186|ליעבע זומערדיגע פארנאכטען אין שוהל־געסעל!|ליעבע זומערדיגע פארנאכטען אין שוהל־געסעל!
khayim-859|ניין, דאס איז געווען א ריכטיגער פאטער־געפיהל, וואסער ער האט איצט געפיהלט צו זיין זוהן.|ניין, דאס איז געווען א ריכטיגער פאטער־געפיהל, וואסער ער האט איצט געפיהלט צו זיין זוהן.
ashtetl-611|הויבט זי א צו בעדויעען דעם ברודער, ווען דער לעצטער קומט אריין צו איהר מאן אין א וואכעןטאג און טרעפט איהם נישט אין דער הייס.|הויבט זי א צו בעדויעען דעם ברודער, ווען דער לעצטער קומט אריין צו איהר מאן אין א וואכעןטאג און טרעפט איהם נישט אין דער הייס.
ashtetl-605|מען איז זי תמיד געוועהנט צו זעהן אין.|מען איז זי תמיד געוועהנט צו זעהן אין.
ashtetl-1151|ט און האט געשפיעלט איבער וועלדער און פעלדער און דער ווידער־קול|ט און האט געשפיעלט איבער וועלדער און פעלדער און דער ווידער־קול
ashtetl-2458|און יעקעלס מיט יי געשוואלענע באקען בעמבע באטבעלט צו ג מים־באב!|און יעקעלס מיט יי געשוואלענע באקען בעמבע באטבעלט צו ג מים־באב!
ashtetl-188|און ווייל זי האט געוואלט, וויל ער דוקא נישט.|און ווייל זי האט געוואלט, וויל ער דוקא נישט.
ashtetl-1637|זי איז געשטאנען ביים פענסטער, נאהענט נעבען איהם, האט געהערט ווי זיין הארץ קלאפט, און הא אויף איהם עפעס זעהר גרויס רחמנות געקריגען.|זי איז געשטאנען ביים פענסטער, נאהענט נעבען איהם, האט געהערט ווי זיין הארץ קלאפט, און הא אויף איהם עפעס זעהר גרויס רחמנות געקריגען.
ashtetl-1623|איז אריינגעקומען דער מהותן ד יחזקאל:|איז אריינגעקומען דער מהותן ד יחזקאל:
ashtetl-822|דאס איז געווען א מין ברוגז־מינע.|דאס איז געווען א מין ברוגז־מינע.
ashtetl-1145|גדול לחרותנו|גדול לחרותנו
ashtetl-2464|אויף די פערד רייטען פערשטעלטע יורען.|אויף די פערד רייטען פערשטעלטע יורען.
khayim-124|ער האט זיך צוריקגעהאלטען ביז איצט צוליב פערשידענעטעמים.|ער האט זיך צוריקגעהאלטען ביז איצט צוליב פערשידענעטעמים.
khayim-1002|איהר שטימע איז גאר געווען אנאנדערע.|איהר שטימע איז גאר געווען אנאנדערע.
khayim-656|ער קאן זיך דאס ערלויבען.|ער קאן זיך דאס ערלויבען.
khayim-1016|ווען אלע האפנונגען האבען זיך שוין אויסגעלאזען, האט שרה שטענדיק געפונען אנעצה.|ווען אלע האפנונגען האבען זיך שוין אויסגעלאזען, האט שרה שטענדיק געפונען אנעצה.
ashtetl-1179|ליעבע, זומערדיגע פאר־נאכטען!|ליעבע, זומערדיגע פאר־נאכטען!
khayim-130|ער האט זיך ריין א־ומ.|ער האט זיך ריין א־ומ.
ashtetl-93|טענהט אלץ דער צווייטער.|טענהט אלץ דער צווייטער.
khayim-1189|אין זיין פנים נישט אריינקוקען.|אין זיין פנים נישט אריינקוקען.
ashtetl-1780|אדענטליכע בעל־הביתישע טעכטער קוקען פון די אפענע פענסט ר ארויס, קוקען נאך און סודען זיך: לאהלעס חתן!|אדענטליכע בעל־הביתישע טעכטער קוקען פון די אפענע פענסט ר ארויס, קוקען נאך און סודען זיך: לאהלעס חתן!
ashtetl-1958|די גרויסע בריליאנטען פון די לאנגע אויהרינגלעך, פון הינטער דער שבת־|די גרויסע בריליאנטען פון די לאנגע אויהרינגלעך, פון הינטער דער שבת־
khayim-40|ער האט באלד דערפיהלט, אז איינער פון די וועגען, וואס פיהרען אויף דעם לייטער פון צופאלען איז דער קלוב און דער טעמפעל.|ער האט באלד דערפיהלט, אז איינער פון די וועגען, וואס פיהרען אויף דעם לייטער פון צופאלען איז דער קלוב און דער טעמפעל.
khayim-911|מיט די לעצטע ווערטער די שטוב פערלאזען און איז צו זיך|מיט די לעצטע ווערטער די שטוב פערלאזען און איז צו זיך
ashtetl-981|דג זיך האס געזיכט אין די הענד, און די גאלדענע לאנגע אוירינגלעך האבען איהר נאכגעבאמבעלט.|דג זיך האס געזיכט אין די הענד, און די גאלדענע לאנגע אוירינגלעך האבען איהר נאכגעבאמבעלט.
ashtetl-2289|דער הימעל ווערט רויער, אין א טלית זיך איינגעוויקעלט, און האלט ערשט ביי מה טובו.|דער הימעל ווערט רויער, אין א טלית זיך איינגעוויקעלט, און האלט ערשט ביי מה טובו.
khayim-905|איך זועל זיך געפונען אן אנדער בעשעפטיגונג.|איך זועל זיך געפונען אן אנדער בעשעפטיגונג.
ashtetl-995|עס איז דיין חזקה.|עס איז דיין חזקה.
ashtetl-1794|ארום שטעלען זיך צונויף קופקעלע און שמועסען: דאס וואסער דארף א מענש!|ארום שטעלען זיך צונויף קופקעלע און שמועסען: דאס וואסער דארף א מענש!
khayim-54|לעדערערן האט זיך געדאכט.|לעדערערן האט זיך געדאכט.
ashtetl-87|אין צווייטען ווינקעל שטעהען צוויי יודען, און איינער, מיט א געל בערדעל און א רונדיק בייכעל, צעהלט דעם צווייטען געלד אויפן טיש.|אין צווייטען ווינקעל שטעהען צוויי יודען, און איינער, מיט א געל בערדעל און א רונדיק בייכעל, צעהלט דעם צווייטען געלד אויפן טיש.
ashtetl-765|מענדעל ליב, פון ווען אן ביסט דו מיר אזא מאכער געווארען?|מענדעל ליב, פון ווען אן ביסט דו מיר אזא מאכער געווארען?
ashtetl-1964|און דער רבי האט איהם געהייליגט.|און דער רבי האט איהם געהייליגט.
khayim-68|דא זענען מיר אין אמעריקע, דא האבען מיר נישט קיין צאר.|דא זענען מיר אין אמעריקע, דא האבען מיר נישט קיין צאר.
ashtetl-1025|וואס ווילט איהר, א קוויטעל, נאט אייך, אבי זאל זיין שלו אייער רבי וויל דאך אודאי אויך דאס.|וואס ווילט איהר, א קוויטעל, נאט אייך, אבי זאל זיין שלו אייער רבי וויל דאך אודאי אויך דאס.
ashtetl-50|און א מאל האט איינער דעם יאנדערען א קשיא פון געשעפט געפרעגט, אזן שד א לאנגע וויילע האט יענער איהם א תירוץ אבגעענטפערט.|און א מאל האט איינער דעם יאנדערען א קשיא פון געשעפט געפרעגט, אזן שד א לאנגע וויילע האט יענער איהם א תירוץ אבגעענטפערט.
khayim-1638|אלטען אידען.|אלטען אידען.
khayim-97|איר האב שטענדיק געאכטעט אין דיר דעם פאטער און דעם עהרליכען ביזנעס־מאן.|איר האב שטענדיק געאכטעט אין דיר דעם פאטער און דעם עהרליכען ביזנעס־מאן.
ashtetl-956|ער האט געזונגען יעדעס ווארט, און דער קול האט זיך ארויסגעלאזט אויסער דעם בית־המדרש, אין געסעל גער שאלט און גערופען אין בית־המדרש אריין.|ער האט געזונגען יעדעס ווארט, און דער קול האט זיך ארויסגעלאזט אויסער דעם בית־המדרש, אין געסעל גער שאלט און גערופען אין בית־המדרש אריין.
ashtetl-1031|דער רב איז אין שטוב אריין.|דער רב איז אין שטוב אריין.
ashtetl-1019|יודען, וואס שלאגט איהר אייך, ווי די גוים?|יודען, וואס שלאגט איהר אייך, ווי די גוים?
khayim-1176|זי האט זיך, נעבעך, אין דער היים איהר פעקעל.|זי האט זיך, נעבעך, אין דער היים איהר פעקעל.
khayim-1610|עס ענטוויקעלט זיך אין אמעריקא א נייע קרענק.|עס ענטוויקעלט זיך אין אמעריקא א נייע קרענק.
ashtetl-2276|ש געט שיין א יוד מטץ לית־זעקעל אין בית־מת אריין תהלים זאנען, און א קאלטער ט הארגען קלארט אין געסעל.|ש געט שיין א יוד מטץ לית־זעקעל אין בית־מת אריין תהלים זאנען, און א קאלטער ט הארגען קלארט אין געסעל.
khayim-736|און אפילו געגען זיין געוווינהייט און שטענדיגער פארנעמליכער בענעמונג, איז ער דאס מאל געווען גאנץ אונאנגענעם, נישט איידעל.|און אפילו געגען זיין געוווינהייט און שטענדיגער פארנעמליכער בענעמונג, איז ער דאס מאל געווען גאנץ אונאנגענעם, נישט איידעל.
khayim-722|דער אלטער נירענבערג האט שוין איצט זיין שעהנעם, יכען, אריסטאקראטישען שטערען געקנייטשט און געפרעגט א ביסעל פינסטער:|דער אלטער נירענבערג האט שוין איצט זיין שעהנעם, יכען, אריסטאקראטישען שטערען געקנייטשט און געפרעגט א ביסעל פינסטער:
khayim-1604|און דאס נעמט זיך פון פיעל ארבייטען.|און דאס נעמט זיך פון פיעל ארבייטען.
ashtetl-78|מען גיט זיך טב שלום עליכם איינער דעם צווייטען און תוך כדי דבור איז מען שוין אין מיטען געשעפט.|מען גיט זיך טב שלום עליכם איינער דעם צווייטען און תוך כדי דבור איז מען שוין אין מיטען געשעפט.
ashtetl-567|האט די אלטע געשאקעלט מיטן קאפ.|האט די אלטע געשאקעלט מיטן קאפ.
ashtetl-201|זי שטעקט ארויס אויף זיי די צונג און ווערט פערשווונדען אין הויז פון דער קיך.|זי שטעקט ארויס אויף זיי די צונג און ווערט פערשווונדען אין הויז פון דער קיך.
khayim-291|עס האט זיך איהם אויסגעוויזען, אז ער איז קיינמאל נישט אוועק פון געשעפט, אז ער האט גארנישט אנגעהויבען א ניי לעבען.|עס האט זיך איהם אויסגעוויזען, אז ער איז קיינמאל נישט אוועק פון געשעפט, אז ער האט גארנישט אנגעהויבען א ניי לעבען.
ashtetl-215|זיצענדיק אויפן וואגען, האט ער נאך עפעס מיט ר טוביהן, זיין מענש, גערעדט, געזעגענט זיך, און אהין געשאקעלט צו מלכהלען: בלייב געזונד, בלייב געזונד!|זיצענדיק אויפן וואגען, האט ער נאך עפעס מיט ר טוביהן, זיין מענש, גערעדט, געזעגענט זיך, און אהין געשאקעלט צו מלכהלען: בלייב געזונד, בלייב געזונד!
khayim-285|נייפעלד איז געווען אן אלטער ביזנעס־פריינד, איינער פון די ערשטע קליעגטען פון דער פירמע.|נייפעלד איז געווען אן אלטער ביזנעס־פריינד, איינער פון די ערשטע קליעגטען פון דער פירמע.
ashtetl-573|און האסטו ניט צוגעזאגט א חתן ווערען פרעסענדיק און זויפענדיק?|און האסטו ניט צוגעזאגט א חתן ווערען פרעסענדיק און זויפענדיק?
ashtetl-1541|אין שטוב מיט זעהר א ניעדריגען באלקען, מיט קליינע פענסטערלעך הויך ביים באלקען זיינען געווען די מאנספערשוינען.|אין שטוב מיט זעהר א ניעדריגען באלקען, מיט קליינע פענסטערלעך הויך ביים באלקען זיינען געווען די מאנספערשוינען.
ashtetl-2048|חיים, מעהסט אראב, דו געהסט?|חיים, מעהסט אראב, דו געהסט?
khayim-508|און דער זוהן מיט איהר.|און דער זוהן מיט איהר.
khayim-1348|אויב איך געדענק? ער האט אנגעשטעלט דעם ימח שמוניק איבער אונז.|אויב איך געדענק? ער האט אנגעשטעלט דעם ימח שמוניק איבער אונז.
ashtetl-1233|למה תשאו עין?|למה תשאו עין?
ashtetl-1555|חסידים האבען איהם דורכגעלאזט, אוועקגעמאכט מיט דער האנד.|חסידים האבען איהם דורכגעלאזט, אוועקגעמאכט מיט דער האנד.
ashtetl-2074|האבען זיי גאר נישט געהאט וואס צווישען זיך צו רעדען.|האבען זיי גאר נישט געהאט וואס צווישען זיך צו רעדען.
khayim-1412|עס האט געהייסען, אז דער אלטער א יז קראנק געווארען.|עס האט געהייסען, אז דער אלטער א יז קראנק געווארען.
khayim-1374|פארעלטערט געווארען האבען די ארבייטער געשמועסט צווישען זיך, ווען לעדערער איז ארויס פון שאפ.|פארעלטערט געווארען האבען די ארבייטער געשמועסט צווישען זיך, ווען לעדערער איז ארויס פון שאפ.
khayim-252|קוים ביזטו|קוים ביזטו
khayim-1360|מיט דעם ימח שמוניק.|מיט דעם ימח שמוניק.
ashtetl-1569|אין א ווינקעל שטוב זיינען געזעסען די צוויי אלטע בעלי־בתים, ר יחזקאל און דער מחותן ר חיים ראזענקראנץ.|אין א ווינקעל שטוב זיינען געזעסען די צוויי אלטע בעלי־בתים, ר יחזקאל און דער מחותן ר חיים ראזענקראנץ.
khayim-1406|ער איז אזוי אונט ערדריקס, פערשקלאפט, פערביטערט אין דין זוהןס שאפ, פונקט ווי אלע ארבייטער.|ער איז אזוי אונט ערדריקס, פערשקלאפט, פערביטערט אין דין זוהןס שאפ, פונקט ווי אלע ארבייטער.
khayim-520|און וואס ער האט געקלעהרט ביי נאכט, האט ער, ווילענדיק נישט ווילענדיק, ארויסגעוויזען צו זיינע שטוב־מענשען בייטאג.|און וואס ער האט געקלעהרט ביי נאכט, האט ער, ווילענדיק נישט ווילענדיק, ארויסגעוויזען צו זיינע שטוב־מענשען בייטאג.
ashtetl-2060|זיי האבען סמאל נישט געקוקט אויף זיך, טייל של האבש זיי פון זיך ד אויגען נישט אראבגענומען, מש טאר דען ש?|זיי האבען סמאל נישט געקוקט אויף זיך, טייל של האבש זיי פון זיך ד אויגען נישט אראבגענומען, מש טאר דען ש?
ashtetl-1551|ער למדנישער עולם איז באלד ארויס אין א שארפען שמועס מן לערנען.|ער למדנישער עולם איז באלד ארויס אין א שארפען שמועס מן לערנען.
khayim-518|איינער אליין, א בלויזער, א נאקעטער.|איינער אליין, א בלויזער, א נאקעטער.
ashtetl-2058|זי האט ווייטער געלעזען, און זיין אנועענהייט האט שוין נישט געשטערט, ניט גער שעהמט; מען האט זיי דאך פאר חתן־כלה געמאכט.|זי האט ווייטער געלעזען, און זיין אנועענהייט האט שוין נישט געשטערט, ניט גער שעהמט; מען האט זיי דאך פאר חתן־כלה געמאכט.
ashtetl-588|זיי רעכענען היינט־מאדיש אויף פאפיער מיט טינט און פעדער.|זיי רעכענען היינט־מאדיש אויף פאפיער מיט טינט און פעדער.
ashtetl-1237|דאס ווינדטעל בלאזט איבערי זיי, אויסגעמישט מיט דער ערד, גיכען זיי פון זיך דאס לעבעדיגע גרינס ארויס.|דאס ווינדטעל בלאזט איבערי זיי, אויסגעמישט מיט דער ערד, גיכען זיי פון זיך דאס לעבעדיגע גרינס ארויס.
khayim-1358|דער געשפרעך האט ביי איהם ארויסגערופען זקרוגות, וועלכע עס האט זיך געדאכט, אז זיי זענען שוין אויף אייביג פערגעסען געווארען אין תהום אריין.|דער געשפרעך האט ביי איהם ארויסגערופען זקרוגות, וועלכע עס האט זיך געדאכט, אז זיי זענען שוין אויף אייביג פערגעסען געווארען אין תהום אריין.
ashtetl-1545|מען האט איהם שלום־עליכם אבגעגעבען.|מען האט איהם שלום־עליכם אבגעגעבען.
ashtetl-2064|א שעהנעם דאנק, האט ער איהר אבגעענטפערט.|א שעהנעם דאנק, האט ער איהר אבגעענטפערט.
khayim-1402|איצט לעבט אן אנדער חיים.|איצט לעבט אן אנדער חיים.
khayim-1364|באלד איז געווארען א געמורמעל: דער אויפזעער געהט!|באלד איז געווארען א געמורמעל: דער אויפזעער געהט!
khayim-242|און דא, דרעה זיך ארום איינער אליין.|און דא, דרעה זיך ארום איינער אליין.
khayim-256|דער אלטער לעדערער איז געבליבען שטעהן.|דער אלטער לעדערער איז געבליבען שטעהן.
khayim-1370|איך האב נאר געוואלט זעהן וואס פאר א לייווענט מען בייהט האט לעדערער געזאגט.|איך האב נאר געוואלט זעהן וואס פאר א לייווענט מען בייהט האט לעדערער געזאגט.
khayim-1416|אבער לעדערער האט זיך נישט געלאזט.|אבער לעדערער האט זיך נישט געלאזט.
ashtetl-2070|זיינען זיי ווייטער שטיל געווארען.|זיינען זיי ווייטער שטיל געווארען.
khayim-530|און געגעסען האט עס אין איהם, וואס דאס לעבען אין זיין אייגענער שטוב האט אנגענומען פארמען, וועלכע זענען איהם געווען פרעמד און דערווידער.|און געגעסען האט עס אין איהם, וואס דאס לעבען אין זיין אייגענער שטוב האט אנגענומען פארמען, וועלכע זענען איהם געווען פרעמד און דערווידער.
ashtetl-239|יעדער האט פאר זיך דעם אנלעהנער געוואלט.|יעדער האט פאר זיך דעם אנלעהנער געוואלט.
ashtetl-1586|אין דער צווייטער שטוב, דארט ווו דער קארטשמער מיט דער קארטשמערין שלאפען, האבען זיך די ווייבער צוזאמענגענומען.|אין דער צווייטער שטוב, דארט ווו דער קארטשמער מיט דער קארטשמערין שלאפען, האבען זיך די ווייבער צוזאמענגענומען.
ashtetl-577|באלד איז ר יחזקאל איז שאפען־פעלץ ארויס און ארויף אויפן זואגען.|באלד איז ר יחזקאל איז שאפען־פעלץ ארויס און ארויף אויפן זואגען.
khayim-295|איך זאג דיר, נעם דאס, אלסער באי, ערשט אנגעקומען פון די שפינערייען.|איך זאג דיר, נעם דאס, אלסער באי, ערשט אנגעקומען פון די שפינערייען.
ashtetl-563|הא און אנגעפרעסען האסט דו דיך?|הא און אנגעפרעסען האסט דו דיך?
ashtetl-1035|איך טו עס מחמת שלום און איז צו צום טיש, גענומען א פען אין האנד אריין, און אנגעהויבען שרייבען.|איך טו עס מחמת שלום און איז צו צום טיש, גענומען א פען אין האנד אריין, און אנגעהויבען שרייבען.
ashtetl-40|זיי זיינען צו צום גרויסען אויווען, וואס איז איז א ווינקעל פון שטוב געישטאנען.|זיי זיינען צו צום גרויסען אויווען, וואס איז איז א ווינקעל פון שטוב געישטאנען.
ashtetl-952|פאר זיך אליין האט ער נישט געקענט לערנען, דאס, וואס ער האט שוין געוווסט, האט ער געמוזט איבערגעבען דעם צווייטען.|פאר זיך אליין האט ער נישט געקענט לערנען, דאס, וואס ער האט שוין געוווסט, האט ער געמוזט איבערגעבען דעם צווייטען.
khayim-93|איינער איז צום אנדערען גישט געקומען, און ווען עס האט זיך געמאכט עפעס צו רעדען אין די ביזנעס, האבען זיי זיך באשרענקט אויף טרוקענע געשע טליכע זאכען.|איינער איז צום אנדערען גישט געקומען, און ווען עס האט זיך געמאכט עפעס צו רעדען אין די ביזנעס, האבען זיי זיך באשרענקט אויף טרוקענע געשע טליכע זאכען.
ashtetl-1747|דער ווייל קומען אן פון דער שטאדט צולויפען ווייבער, קינדער מיט געוואלדען: וועמען!|דער ווייל קומען אן פון דער שטאדט צולויפען ווייבער, קינדער מיט געוואלדען: וועמען!
khayim-87|ער האס זיין שנור געזען אינגאנצען צוויי מאל אין זיין לעבען, אי דאס ביי ספעציעלע געלעגענהייטען, ווען מאריס האס א ברית געמאכט.|ער האס זיין שנור געזען אינגאנצען צוויי מאל אין זיין לעבען, אי דאס ביי ספעציעלע געלעגענהייטען, ווען מאריס האס א ברית געמאכט.
ashtetl-54|די נאכט קוקט אלץ מעהר מיט גרויע ברילען דורכן פענסטער אריין, אפנים מען גיסט אלץ מעהר טונען ליכט אין דער פינסטערגיש.|די נאכט קוקט אלץ מעהר מיט גרויע ברילען דורכן פענסטער אריין, אפנים מען גיסט אלץ מעהר טונען ליכט אין דער פינסטערגיש.
ashtetl-1021|ביטער געשריען און טרעהרען האבען זיך איהם געוויזען אין די אויגען.|ביטער געשריען און טרעהרען האבען זיך איהם געוויזען אין די אויגען.
ashtetl-1009|עס שוואעפזיך ווי א לויה.|עס שוואעפזיך ווי א לויה.
khayim-1600|קראנק איז ער נאך ני שט.|קראנק איז ער נאך ני שט.
khayim-726|איך האב אייך שוין געזאגט, מיסטער נירענבערג, איך בעלאנג נישט צו קיין געמיינדע, און איך דאווען נישט.|איך האב אייך שוין געזאגט, מיסטער נירענבערג, איך בעלאנג נישט צו קיין געמיינדע, און איך דאווען נישט.
ashtetl-2266|ער שאטען מן זיינע פאנטאסטישע, נאקעטע צווייגען שיידט זיך אב און שרעקט אק ער פינסטערניש פון דער נאכט.|ער שאטען מן זיינע פאנטאסטישע, נאקעטע צווייגען שיידט זיך אב און שרעקט אק ער פינסטערניש פון דער נאכט.
khayim-732|ער איז נאך פון דער אלטער היים.|ער איז נאך פון דער אלטער היים.
ashtetl-2272|ווייט אין געסל הערט זיך א רעשען פון א גרוימען־מילעריל.|ווייט אין געסל הערט זיך א רעשען פון א גרוימען־מילעריל.
khayim-1172|דאס איז דאך מיין וועלט געווען, און איך וועל דארט אהין צוריקגעהן.|דאס איז דאך מיין וועלט געווען, און איך וועל דארט אהין צוריקגעהן.
ashtetl-68|פון דער קיך הערט זיך האש האקען, דעראך אייער קנאקען.|פון דער קיך הערט זיך האש האקען, דעראך אייער קנאקען.
ashtetl-83|און פלוצלונג כאפט ער אויך א יוד אונטערן ארעם און פיהרט איהם אויך אין א ווינקעל אריין.|און פלוצלונג כאפט ער אויך א יוד אונטערן ארעם און פיהרט איהם אויך אין א ווינקעל אריין.
khayim-1199|אבער אז עס וועט בעסער ווערען, גלויב איך נישט זאגט שרה.|אבער אז עס וועט בעסער ווערען, גלויב איך נישט זאגט שרה.
khayim-50|זיין אפיקורסות איז געווען דער איינציגער גלויבען, וואס ער האט געהאט.|זיין אפיקורסות איז געווען דער איינציגער גלויבען, וואס ער האט געהאט.
ashtetl-1948|דערנאך האט ער זיך פאמעליך אנגעהויבען צו שאקלען, און עס האט זיך געגאסען אהן ווערטער א שטיל־פליסענדיגע תפלה.|דערנאך האט ער זיך פאמעליך אנגעהויבען צו שאקלען, און עס האט זיך געגאסען אהן ווערטער א שטיל־פליסענדיגע תפלה.
ashtetl-1790|מיין יצחק איז אוועקגעגאנגען נאך גיי־טאג אין איז נאך נישט אהיים געקומען.|מיין יצחק איז אוועקגעגאנגען נאך גיי־טאג אין איז נאך נישט אהיים געקומען.
ashtetl-991|דאכט זיך, דאס וועט מיר קיינער שוין נישט קענען אותקנעהמש.|דאכט זיך, דאס וועט מיר קיינער שוין נישט קענען אותקנעהמש.
ashtetl-985|ער רב הא עס בעמערקט און האט א ווינק געטהען צו ר יודלען מטן פינגער: נו, וואס, זיי געהען שוין?|ער רב הא עס בעמערקט און האט א ווינק געטהען צו ר יודלען מטן פינגער: נו, וואס, זיי געהען שוין?
khayim-915|בענקשאפט נאך געוועזענעם לעבען|בענקשאפט נאך געוועזענעם לעבען
ashtetl-1784|שוחטס טעכטער אין גאלדעגע קייטעלעך, וואס זיי האבען געקראגען פון די מחותנים.|שוחטס טעכטער אין גאלדעגע קייטעלעך, וואס זיי האבען געקראגען פון די מחותנים.
ashtetl-97|די שטוב איז די שטאדט־בערזע.|די שטוב איז די שטאדט־בערזע.
ashtetl-1960|איבער דעם שבת־מלכותדינען געזיכט איז געווען אויסגעגאסען דער יודישער שטאלץ, דער יודישער חן.|איבער דעם שבת־מלכותדינען געזיכט איז געווען אויסגעגאסען דער יודישער שטאלץ, דער יודישער חן.
ashtetl-761|און אונזער רב לעבט נישט ביז הונדערט און צוואנדג יאהר?|און אונזער רב לעבט נישט ביז הונדערט און צוואנדג יאהר?
ashtetl-1141|און דער ווידער־קול פון העקער.|און דער ווידער־קול פון העקער.
ashtetl-198|דו, סוקא איינע, לאזט ער זיך נאך איהר.|דו, סוקא איינע, לאזט ער זיך נאך איהר.
ashtetl-2448|און די בעמבע קלאפט־צו, און די יונגען פייפען־צו, כאפען קוילען שניי, קנעטען זיי פעסט און לאזען אין די קעפ.|און די בעמבע קלאפט־צו, און די יונגען פייפען־צו, כאפען קוילען שניי, קנעטען זיי פעסט און לאזען אין די קעפ.
khayim-108|אבער צומארגענס האט ער עס באלד דערלאזט פיהלען דעם זוהן:|אבער צומארגענס האט ער עס באלד דערלאזט פיהלען דעם זוהן:
ashtetl-826|שוין דענסטמאל האט ער געטראגען דייטשמעריש א קורץ רעקעל און אזא מין זיעבען קאנטיג היטעל מיט א בלאנצענדיגען דאשעק.|שוין דענסטמאל האט ער געטראגען דייטשמעריש א קורץ רעקעל און אזא מין זיעבען קאנטיג היטעל מיט א בלאנצענדיגען דאשעק.
ashtetl-1627|האט ער געוויזען אויף די מחותניס.|האט ער געוויזען אויף די מחותניס.
ashtetl-1633|, און איז פלינק פון שטוב ארויס, זיי אלייןניעערלאזענדיק.|, און איז פלינק פון שטוב ארויס, זיי אלייןניעערלאזענדיק.
ashtetl-832|ער ווייסט פון זייערע סודות, און עס מאכט גאר נישט אויס א האלבע יודענע, אלעמען פלעגט ער אייננעהמען מיט זיינע גלייכע וערטלעך.|ער ווייסט פון זייערע סודות, און עס מאכט גאר נישט אויס א האלבע יודענע, אלעמען פלעגט ער אייננעהמען מיט זיינע גלייכע וערטלעך.
ashtetl-1155|אדער זיינען די קינדער זייערע חזנים געווען.|אדער זיינען די קינדער זייערע חזנים געווען.
ashtetl-2312|מען איז אין מארק געקומען מיט די שטעקעלעך, מוכן ומזומן א גראשען געלר צו פערדיענען.|מען איז אין מארק געקומען מיט די שטעקעלעך, מוכן ומזומן א גראשען געלר צו פערדיענען.
khayim-646|אבער דוקא ביי די דאמען איז עס נישט געגאנגען אזוי|אבער דוקא ביי די דאמען איז עס נישט געגאנגען אזוי
ashtetl-2306|די בוימער מיט די נאקעטע צווייגען קוקען שטום און טויט, ברייט און ווייט אין מארק אריין.|די בוימער מיט די נאקעטע צווייגען קוקען שטום און טויט, ברייט און ווייט אין מארק אריין.
ashtetl-1169|געמען איבער ר יחזקאלס פענסטער,|געמען איבער ר יחזקאלס פענסטער,
khayim-120|און ווען דו האסט אפגעטון די ארבייט געה אין גיוועץ אריין.|און ווען דו האסט אפגעטון די ארבייט געה אין גיוועץ אריין.
ashtetl-2460|נאך דעם צווייטען צוג איז אנגעקומען פון א הינטערגעסעל דער דריטער פון דער חברה־תהלים.|נאך דעם צווייטען צוג איז אנגעקומען פון א הינטערגעסעל דער דריטער פון דער חברה־תהלים.
ashtetl-1182|ליכט פערוויקעלט אין ליכט הענגט ברייט און ווייט איבערן וואסער און שפיגעלט זיך אב אין זיינע ליכטיגע, געשליפענע כוואליעס.|ליכט פערוויקעלט אין ליכט הענגט ברייט און ווייט איבערן וואסער און שפיגעלט זיך אב אין זיינע ליכטיגע, געשליפענע כוואליעס.
ashtetl-629|גאלדע לעגט זיך שוין איז בעט אריין אויף א גאנצען טאג, און דערנאך, אז דער מאן קומט אהיים, פאלט זי אן אויף איהם:|גאלדע לעגט זיך שוין איז בעט אריין אויף א גאנצען טאג, און דערנאך, אז דער מאן קומט אהיים, פאלט זי אן אויף איהם:
khayim-691|ד האט די פינגער געביסען, געפרובט צום מאן ווינקען, טייטען, אבער עס האט גאר נישט געהאלפען.|ד האט די פינגער געביסען, געפרובט צום מאן ווינקען, טייטען, אבער עס האט גאר נישט געהאלפען.
ashtetl-1800|דעם טיש ביי ד יחזקאלען האט מען לכבוד דעם חתן געדעקט איז דער לעצטער שטוב.|דעם טיש ביי ד יחזקאלען האט מען לכבוד דעם חתן געדעקט איז דער לעצטער שטוב.
ashtetl-1814|איינגעפאסט אין דער פינסטערער נאכט, האט עס אויסגעזעהען ווי א פערגעסען ערגעץ שבת־ליכטעל, און די זשאבעס בענטשען דעריבער.|איינגעפאסט אין דער פינסטערער נאכט, האט עס אויסגעזעהען ווי א פערגעסען ערגעץ שבת־ליכטעל, און די זשאבעס בענטשען דעריבער.
ashtetl-615|טהיילמאל אבער, אז זי הויבט ען אויף זיין ווייב אויסצוריידען, שטעכט דאס איהם: זי איז דאך זיין ווייע פאלט ער אן אויף איהר:|טהיילמאל אבער, אז זי הויבט ען אויף זיין ווייב אויסצוריידען, שטעכט דאס איהם: זי איז דאך זיין ווייע פאלט ער אן אויף איהר:
khayim-685|און וואס ווייטער?|און וואס ווייטער?
ashtetl-173|ער האט זיך געקענט אויף זיי פערלאזען.|ער האט זיך געקענט אויף זיי פערלאזען.
khayim-1238|זי וועט מיטגעהן מיט מיר.|זי וועט מיטגעהן מיט מיר.
ashtetl-2138|דער ערשטער ווינטער־שליח איז ער געווען.|דער ערשטער ווינטער־שליח איז ער געווען.
ashtetl-1431|בעט זיך די שמע אר ד שוויגער.|בעט זיך די שמע אר ד שוויגער.
ashtetl-2110|עס געהען די ווייבער שבתדיג אנגעטאן מיט קינדערלעך, קינדערלעך און קינדערלעך אהן עין־הרע.|עס געהען די ווייבער שבתדיג אנגעטאן מיט קינדערלעך, קינדערלעך און קינדערלעך אהן עין־הרע.
khayim-450|אין אזוי האט ער טאקע געטון.|אין אזוי האט ער טאקע געטון.
ashtetl-1419|רחל־לאה האט פון איהר קאפ אויסגעקלעהרט פערשיעדענע אזעלכע שמאכטעס מיט שפיצלעך און קאנטען.|רחל־לאה האט פון איהר קאפ אויסגעקלעהרט פערשיעדענע אזעלכע שמאכטעס מיט שפיצלעך און קאנטען.
khayim-1576|איהר ווייסט עס פונקט אזוי ווי איך.|איהר ווייסט עס פונקט אזוי ווי איך.
khayim-1210|ער האט שוין מעהר נישט געוווסט, וואס עס איז געווען און וואס עס בעדארף זיין.|ער האט שוין מעהר נישט געוווסט, וואס עס איז געווען און וואס עס בעדארף זיין.
khayim-444|ווינטער אמאל, אויף א לוינז פון א לאנדסמאן, ארויסגעפאהרען אויף א בית־הקברות (די צוויי געלעגענהייטען, וואס ער האט געהאט ארויסצופאהרען הינטערן שמאדט).|ווינטער אמאל, אויף א לוינז פון א לאנדסמאן, ארויסגעפאהרען אויף א בית־הקברות (די צוויי געלעגענהייטען, וואס ער האט געהאט ארויסצופאהרען הינטערן שמאדט).
khayim-1589|איך האב איהם מיטגענומען אין מיין אויטאמאביל.|איך האב איהם מיטגענומען אין מיין אויטאמאביל.
ashtetl-1380|פון הינטער דער ערד האבען זיך מומעס, באבעס געיאוועט און מען האט זיך גענומען צום אנגרייטען.|פון הינטער דער ערד האבען זיך מומעס, באבעס געיאוועט און מען האט זיך גענומען צום אנגרייטען.
ashtetl-359|דאס וואסער לויפט פון ד בערג און עס גיסט זיך איבערן אייז.|דאס וואסער לויפט פון ד בערג און עס גיסט זיך איבערן אייז.
ashtetl-1394|יועלעך אין חדר ווינשען זיך: אוי, הלואי פלאקערט אויס א פער אין מטען העלען טא, און מען אנטלויפט פון חדר.|יועלעך אין חדר ווינשען זיך: אוי, הלואי פלאקערט אויס א פער אין מטען העלען טא, און מען אנטלויפט פון חדר.
ashtetl-403|ער איז געווען אין א סאמעטען היטעלע מיט פאותלעך און מיט א זיידען האלז־טיכעל.|ער איז געווען אין א סאמעטען היטעלע מיט פאותלעך און מיט א זיידען האלז־טיכעל.
ashtetl-417|א ווא, ר יחזקאל גאמבינעד, פרעהט זיך יענער און הויבט זיך אויף פון שטוהל איך בין מרדכי קאנסקער.|א ווא, ר יחזקאל גאמבינעד, פרעהט זיך יענער און הויבט זיך אויף פון שטוהל איך בין מרדכי קאנסקער.
ashtetl-370|רער באלוואן ריהרט זיך נישט.|רער באלוואן ריהרט זיך נישט.
ashtetl-416|און איהר, ווער זיינט איהר דאס פון קאנסקע־ווע?|און איהר, ווער זיינט איהר דאס פון קאנסקע־ווע?
khayim-486|און דערפאר, ווייל די וועלט רופט אט דעם פרעכען מענשען זיין זוהן, האט ער געדארפט אוועק ענקען זיין לעבען פאר איהם.|און דערפאר, ווייל די וועלט רופט אט דעם פרעכען מענשען זיין זוהן, האט ער געדארפט אוועק ענקען זיין לעבען פאר איהם.
khayim-492|וואס דעם פאטערס סאציאלע שטעלונג איז, נישט אזעלכע, וואס זאל איהר געבען די האפנונג צו דערגרייכען איהר ציל.|וואס דעם פאטערס סאציאלע שטעלונג איז, נישט אזעלכע, וואס זאל איהר געבען די האפנונג צו דערגרייכען איהר ציל.
ashtetl-1395|נאר ווייל די שטדט עט, וויל דאט פייער דוקא נישט קומען.|נאר ווייל די שטדט עט, וויל דאט פייער דוקא נישט קומען.
ashtetl-1381|פון ר יחזקאלס שטוב צו די בעקערינס קעלער האט א סטענגע מעהל זיך געווייסט אויף די שטיינער.|פון ר יחזקאלס שטוב צו די בעקערינס קעלער האט א סטענגע מעהל זיך געווייסט אויף די שטיינער.
khayim-323|באס איז באס, און אנגעשטעלטער אין אנגעשטעלטער.|באס איז באס, און אנגעשטעלטער אין אנגעשטעלטער.
khayim-1563|צוערשט האט איהם דער אלטער לעדערער גארנישט געוואלט אריינלאזען צו זיך.|צוערשט האט איהם דער אלטער לעדערער גארנישט געוואלט אריינלאזען צו זיך.
khayim-1577|נאר איך וויל נישט איצט רעדען וועגען דעם.|נאר איך וויל נישט איצט רעדען וועגען דעם.
khayim-451|זיינע קינדער וועלען שוין נישט דארפען זיין שקלאפען פון ארימקייט, ווי ער איז געווען.|זיינע קינדער וועלען שוין נישט דארפען זיין שקלאפען פון ארימקייט, ווי ער איז געווען.
ashtetl-2111|וואס רייסען די מאמעס ביי די פארטיכער: שבת־אויבס!|וואס רייסען די מאמעס ביי די פארטיכער: שבת־אויבס!
khayim-337|לעדערער? איך וועל שוין בעדינען נייפעלדן.|לעדערער? איך וועל שוין בעדינען נייפעלדן.
khayim-1211|אין זיין פאנטאזיע האט ער זיך געזעהן אהיים קומען פון א דיסקוסיע אדער פין א לעקציע.|אין זיין פאנטאזיע האט ער זיך געזעהן אהיים קומען פון א דיסקוסיע אדער פין א לעקציע.
ashtetl-1430|וואס זיינט איהר ברוגז?|וואס זיינט איהר ברוגז?
ashtetl-1424|דישע יודעל, שלאפט אפילו שוין ביי נאכט הארט.|דישע יודעל, שלאפט אפילו שוין ביי נאכט הארט.
ashtetl-1342|איין וואנר איז ארויף אויף דער צווייטער.|איין וואנר איז ארויף אויף דער צווייטער.
khayim-684|ער האט זיין ציעל דערגרייכט.|ער האט זיין ציעל דערגרייכט.
ashtetl-614|פשגט ער איהר א ווארט צוווארפען: נו, שווייג, שווייג, איך בעט די, און פערלאזען די שטוב.|פשגט ער איהר א ווארט צוווארפען: נו, שווייג, שווייג, איך בעט די, און פערלאזען די שטוב.
ashtetl-172|זיי האבען עפעס ווי געפיהלט, ווען עס איז פרייטאג און מען דארף זיך אויר שבת אהיים איילען.|זיי האבען עפעס ווי געפיהלט, ווען עס איז פרייטאג און מען דארף זיך אויר שבת אהיים איילען.
ashtetl-166|זואס האט פון צווישען זיין גרויען שאקאלאד־קאליער ווי א שווארץאויג געשיינט.|זואס האט פון צווישען זיין גרויען שאקאלאד־קאליער ווי א שווארץאויג געשיינט.
ashtetl-600|צווישען אימ, מאטעלעס ווייב, און גאלדע, עוזרס ווייב, איז א בעשטענדיגע מלוקה.|צווישען אימ, מאטעלעס ווייב, און גאלדע, עוזרס ווייב, איז א בעשטענדיגע מלוקה.
khayim-848|ווען מיר וואלטען זיך אליין נישט ערצויגען, ווען מיר וואלטען נישט פרי ארויס פון|ווען מיר וואלטען זיך אליין נישט ערצויגען, ווען מיר וואלטען נישט פרי ארויס פון
ashtetl-1829|און געזעהען האט מען, ווי די מלאכים מיט זייערע צרי ווייסע פליעגעל פערשפרייטען מנוחה ארום אין דער שטוב.|און געזעהען האט מען, ווי די מלאכים מיט זייערע צרי ווייסע פליעגעל פערשפרייטען מנוחה ארום אין דער שטוב.
ashtetl-628|מאטעל נעהמט צוזאמען די קינדערלאך און מהיילט זיי צו, גראשען, אז זיי זאלען אויפהערען וויינען.|מאטעל נעהמט צוזאמען די קינדערלאך און מהיילט זיי צו, גראשען, אז זיי זאלען אויפהערען וויינען.
ashtetl-1197|געהט דער גראף אין וואלד אריין,|געהט דער גראף אין וואלד אריין,
ashtetl-1183|און די כוואליעס געהען, א כוואליע נאך א כוואליע, ווי זיי וואלטען דאס הארץ אויסגערערט איינע פאר דער אנדערער.|און די כוואליעס געהען, א כוואליע נאך א כוואליע, ווי זיי וואלטען דאס הארץ אויסגערערט איינע פאר דער אנדערער.
khayim-874|לעדערער האט גאנץ גוט געוווסט, אז זיינע ווערטער זאגען לחלוטין נישט ארויס דאס, וואס ער טראכט איצט.|לעדערער האט גאנץ גוט געוווסט, אז זיינע ווערטער זאגען לחלוטין נישט ארויס דאס, וואס ער טראכט איצט.
khayim-647|גלאטיג, ווי סטעלא וואלט זיך עס געווונשען.|גלאטיג, ווי סטעלא וואלט זיך עס געווונשען.
ashtetl-2461|די טראמייטערס האבען פאראויס פאר זיי א וועג אויסגעשאלט אין שטעדטעל.|די טראמייטערס האבען פאראויס פאר זיי א וועג אויסגעשאלט אין שטעדטעל.
khayim-121|אבער עפעס טון האט ער דאך געמוזט.|אבער עפעס טון האט ער דאך געמוזט.
ashtetl-2475|דר בלינדער עקיבא פאטשט מיט די הענד: זיין קינד, זיין יורש, זיין מצבה נאך איהם.|דר בלינדער עקיבא פאטשט מיט די הענד: זיין קינד, זיין יורש, זיין מצבה נאך איהם.
khayim-135|אלע האבען גלייך בעמערקט, אז דער אלטער שעף איז אריינגעקומען.|אלע האבען גלייך בעמערקט, אז דער אלטער שעף איז אריינגעקומען.
ashtetl-2313|דער ווינד בלאזט.|דער ווינד בלאזט.
ashtetl-833|ער האט גערעדט, האט מע געלאכט, כאטש עס איז מעהר נארישער געווען ווי לאכעדיגעס.|ער האט גערעדט, האט מע געלאכט, כאטש עס איז מעהר נארישער געווען ווי לאכעדיגעס.
ashtetl-1632|די מאמע א איהם צום מיידעל צוגעפיהרט: דאס וועט זיין דיין כלה, זעת יליב זי געפעהלט דיר?|די מאמע א איהם צום מיידעל צוגעפיהרט: דאס וועט זיין דיין כלה, זעת יליב זי געפעהלט דיר?
ashtetl-1154|און אפשר האבען אויך בוימעלעך קדיש געזאגט איבער זייערע טאטעס און מאמעס,|און אפשר האבען אויך בוימעלעך קדיש געזאגט איבער זייערע טאטעס און מאמעס,
khayim-109|אז עס בלייבט ביים אלטען.|אז עס בלייבט ביים אלטען.
ashtetl-2449|דער חתן פיהרט ד־ כלה.|דער חתן פיהרט ד־ כלה.
ashtetl-199|דאס שרייבערעל ביי דער וואג, בעמערקענדיק ווי זי לויפט ארויס פון שטאל, ווינקט ער צו אנטיקען דעם הויף־וועכטער.|דאס שרייבערעל ביי דער וואג, בעמערקענדיק ווי זי לויפט ארויס פון שטאל, ווינקט ער צו אנטיקען דעם הויף־וועכטער.
ashtetl-1626|זי מוזען עס וויסען גענוי, וואס דען די בהמות!|זי מוזען עס וויסען גענוי, וואס דען די בהמות!
ashtetl-827|געטראגען האט ער דייטשמעריש נישט אזוי לשם דייטש, נאר ווי איבער גלאט אזוי, ווייל עס פאסט פאר אזא מין ווייבערש יודעל צו טראגען דייטש.|געטראגען האט ער דייטשמעריש נישט אזוי לשם דייטש, נאר ווי איבער גלאט אזוי, ווייל עס פאסט פאר אזא מין ווייבערש יודעל צו טראגען דייטש.
ashtetl-1961|ארומגעדינגעלט פון די שניר און די טעכטער איז זי צו צום טיש.|ארומגעדינגעלט פון די שניר און די טעכטער איז זי צו צום טיש.
ashtetl-774|און וואס איז ער אין אמתן האמ דער הויכער יוד פערשטעהן געגעבען ר יחזקאלן אין דער שטיל.|און וואס איז ער אין אמתן האמ דער הויכער יוד פערשטעהן געגעבען ר יחזקאלן אין דער שטיל.
khayim-45|ער האט געזאגט, אז דאס איז, פון ביזנעס שטאנדפונקט, א גוסער געשעפט.|ער האט געזאגט, אז דאס איז, פון ביזנעס שטאנדפונקט, א גוסער געשעפט.
ashtetl-984|די רביצין האט זיך אויפגעכאפט.|די רביצין האט זיך אויפגעכאפט.
khayim-1198|געה שוין, געה! אז סאיז שלעכט, גלויב איך.|געה שוין, געה! אז סאיז שלעכט, גלויב איך.
ashtetl-82|א צווייטער שטעהט ביים טישעל, קוקט אין א סדור אריין און ווארפט אן אויג דארט אהין.|א צווייטער שטעהט ביים טישעל, קוקט אין א סדור אריין און ווארפט אן אויג דארט אהין.
khayim-900|אלע האבען געשוויגען, נאר דער זוהן איז בלייך געווארען.|אלע האבען געשוויגען, נאר דער זוהן איז בלייך געווארען.
ashtetl-748|ביידע האבען זיך אנגעטראפען און האבען א גערודער געמאכט.|ביידע האבען זיך אנגעטראפען און האבען א גערודער געמאכט.
ashtetl-2298|טהיילמאל האט זיך די זון פלוצלונג אין הימעל ענטפלעקט, ר פון דער העלער הויט ארויסגעקראכען, ווי דעם חג עפעס אפגעמרט.|טהיילמאל האט זיך די זון פלוצלונג אין הימעל ענטפלעקט, ר פון דער העלער הויט ארויסגעקראכען, ווי דעם חג עפעס אפגעמרט.
ashtetl-990|מש, ושס איז דער חילוק, איך האב אויף מיר גענומען מצות הכנסת־אורחים.|מש, ושס איז דער חילוק, איך האב אויף מיר גענומען מצות הכנסת־אורחים.
ashtetl-1791|וועה צו מיר!|וועה צו מיר!
khayim-51|פונקט ווי אן אלטער פרומער איד האלט זיך אן זיין גלויבען, אזוי האט זיך לעדערער געהאלטען אן זיין אפיקורסות.|פונקט ווי אן אלטער פרומער איד האלט זיך אן זיין גלויבען, אזוי האט זיך לעדערער געהאלטען אן זיין אפיקורסות.
ashtetl-2273|ד גרויפען פאלען אויף עם רייבשטיין, און עס קלאגט זיך, מ פרעטענזיעס ווייסט איין גאט, אויף וואס און אויף וועח.|ד גרויפען פאלען אויף עם רייבשטיין, און עס קלאגט זיך, מ פרעטענזיעס ווייסט איין גאט, אויף וואס און אויף וועח.
khayim-733|אין דער אלטער היים זענען נישטא קיין טעמפלען.|אין דער אלטער היים זענען נישטא קיין טעמפלען.
ashtetl-1008|טיגע שניידערשע היטעלעך מיט סאמעטענע שבתדינע.|טיגע שניידערשע היטעלעך מיט סאמעטענע שבתדינע.
khayim-1167|ווי זיי, וועל איך צוריקקריגען מיין אמונה און מיין האפנונג.|ווי זיי, וועל איך צוריקקריגען מיין אמונה און מיין האפנונג.
ashtetl-2267|ארום און ארום איז שטום, טויט און שווארץ.|ארום און ארום איז שטום, טויט און שווארץ.
khayim-727|איהר דאווענט נישט, מיסטער לעדערער? נישט שבת, גישט יום טוב? ווי אזוי? ווי מיינט איהר? דאס קען דאך נישט זיין!|איהר דאווענט נישט, מיסטער לעדערער? נישט שבת, גישט יום טוב? ווי אזוי? ווי מיינט איהר? דאס קען דאך נישט זיין!
khayim-1601|די ערשטע סימפטאמען בעווייזען זיך.|די ערשטע סימפטאמען בעווייזען זיך.
ashtetl-1746|דער מלאווער בחור לאזט זיך א נארקים, כאפט דעם טרינקענדען ביי די האהר אן און שלעפט איהם פון וואסער ארויס.|דער מלאווער בחור לאזט זיך א נארקים, כאפט דעם טרינקענדען ביי די האהר אן און שלעפט איהם פון וואסער ארויס.
khayim-92|יאהרען־לאנג איז ער מי ין זון ברוגז געווען, כאטש זיי האבען גאנצענע טעג געארבייט אין איין ביזנעס.|יאהרען־לאנג איז ער מי ין זון ברוגז געווען, כאטש זיי האבען גאנצענע טעג געארבייט אין איין ביזנעס.
ashtetl-1752|כאפט מען די פעקליך קליידעראויפ ן קאפ און מען לויפט נאקעטערהייד אין שטאדט.|כאפט מען די פעקליך קליידעראויפ ן קאפ און מען לויפט נאקעטערהייד אין שטאדט.
khayim-294|באגוצענדיק זיין אלטען סוחרישען טריק, זיין רעדנער־קראפט און זיין ביזגעס־חוש.|באגוצענדיק זיין אלטען סוחרישען טריק, זיין רעדנער־קראפט און זיין ביזגעס־חוש.
ashtetl-576|און די חייםטע כאפט זיך אויף און לויפט אריין אין שטוב.|און די חייםטע כאפט זיך אויף און לויפט אריין אין שטוב.
ashtetl-210|האט זיי דער זיל יאיטליכען בעזונדער די האנד געגעבען, פון דער הויזען־קעשענע ן גרויסען בייטעל ארויסגענומען און די קינדער לעצט־געלד געטהיילע|האט זיי דער זיל יאיטליכען בעזונדער די האנד געגעבען, פון דער הויזען־קעשענע ן גרויסען בייטעל ארויסגענומען און די קינדער לעצט־געלד געטהיילע
khayim-280|דער אלטער האט כמעט נישט אבגעענטפערט אויף מאריסעס הארצליכע באגריסונגען.|דער אלטער האט כמעט נישט אבגעענטפערט אויף מאריסעס הארצליכע באגריסונגען.
ashtetl-238|צוערשט האבען זיי זיך אין דער שטיל אזוי ווי עס וואלט זיי א שאד זיין אויף דעם א ווארט אויסצוניצען געשטפט זיך, געשטויסען זיך.|צוערשט האבען זיי זיך אין דער שטיל אזוי ווי עס וואלט זיי א שאד זיין אויף דעם א ווארט אויסצוניצען געשטפט זיך, געשטויסען זיך.
khayim-1371|נומער אכט און דרייסיג, מיסטער לעדע, יער.|נומער אכט און דרייסיג, מיסטער לעדע, יער.
khayim-257|עס האט זיך איהם געדאכט, אז ער איז פערוואנדעלט געווארען אין דעם אלטען מרדכי, און דאס רעדט נישט מרדכי, נאר ער, ער, חיים לעדערער, רעדט דאס פון איהם ארויס.|עס האט זיך איהם געדאכט, אז ער איז פערוואנדעלט געווארען אין דעם אלטען מרדכי, און דאס רעדט נישט מרדכי, נאר ער, ער, חיים לעדערער, רעדט דאס פון איהם ארויס.
khayim-531|האט ער זיך געטשעפעט, געגעסען און פארביטערט אלעמען דאס לעבען, און זיך אליין.|האט ער זיך געטשעפעט, געגעסען און פארביטערט אלעמען דאס לעבען, און זיך אליין.
ashtetl-2071|ער האט זיך ווייטער אין דער שטוב געדרעהט אהין און צוריק.|ער האט זיך ווייטער אין דער שטוב געדרעהט אהין און צוריק.
ashtetl-1578|און שויי אלטע בערד קושען זיך אין א טונקעל ווינקעל.|און שויי אלטע בערד קושען זיך אין א טונקעל ווינקעל.
khayim-1417|ער איז וואס אמאל טיפער איינגעבויגען געווארען איבער דער העמד אין גענגהט מיט התמדה.|ער איז וואס אמאל טיפער איינגעבויגען געווארען איבער דער העמד אין גענגהט מיט התמדה.
khayim-1403|חיים דער אויספערטיגער, און ער זיצט אין שאפ אין ארבייט גאנצע טעג, מיט אלע ארבייטער צוגלייך.|חיים דער אויספערטיגער, און ער זיצט אין שאפ אין ארבייט גאנצע טעג, מיט אלע ארבייטער צוגלייך.
khayim-525|אין א ווייבערשער שול האבען זי געדארפט זיצען, נישט קארטען שפילען! האט ער זיך געזידעלט.|אין א ווייבערשער שול האבען זי געדארפט זיצען, נישט קארטען שפילען! האט ער זיך געזידעלט.
ashtetl-2065|און איהרקול האט פאר איהד אנגעקלונגען, איהר קול, זי איז דאך שוין מיט איהם א שטיקעל שפחה, וואס, ניין?|און איהרקול האט פאר איהד אנגעקלונגען, איהר קול, זי איז דאך שוין מיט איהם א שטיקעל שפחה, וואס, ניין?
khayim-243|אלע ארבייטען בייטאג.|אלע ארבייטען בייטאג.
khayim-1365|דער עולם איז פארשטילט געווארען און איינגעבויגען די קעפ איבער די העמדער.|דער עולם איז פארשטילט געווארען און איינגעבויגען די קעפ איבער די העמדער.
ashtetl-1544|צוויי לאנגע שווארצע געקרייזטע פאותלער.|צוויי לאנגע שווארצע געקרייזטע פאותלער.
khayim-519|און דאס אויף די אלטע יאהרען.|און דאס אויף די אלטע יאהרען.
ashtetl-1550|און וויעדער ארום, זיי זיינען דאך משלנו, ר מרדכי קאנסקער רבינס א חסיד (האט דאך דער רבי ר שמעיהן געשיקט).|און וויעדער ארום, זיי זיינען דאך משלנו, ר מרדכי קאנסקער רבינס א חסיד (האט דאך דער רבי ר שמעיהן געשיקט).
khayim-1359|יא, יא, ער האט זיך מאקע אריינגעזעצט צווישען אונז, גליקסאן.|יא, יא, ער האט זיך מאקע אריינגעזעצט צווישען אונז, גליקסאן.
khayim-1429|ערען, אויפן אדרעס פון דעם באס.|ערען, אויפן אדרעס פון דעם באס.
ashtetl-1546|ר יצחק יודעלס איז צו צו איהם און האט מיטן גערעדט שוין ווי מיט א דערוואקסענעם יונגען־מאן.|ר יצחק יודעלס איז צו צו איהם און האט מיטן גערעדט שוין ווי מיט א דערוואקסענעם יונגען־מאן.
ashtetl-1234|ויתרון אדם מן הבהמה אין!|ויתרון אדם מן הבהמה אין!
khayim-1415|נו, ר חיים, עס וועט שוין זיין געניג פרובט איהם אהרן ארויסנעמען די נאדעל פון זיין האנט.|נו, ר חיים, עס וועט שוין זיין געניג פרובט איהם אהרן ארויסנעמען די נאדעל פון זיין האנט.
ashtetl-2073|האט זי איהם געוואלט דערצעהלען פון איהרע חברטעס איז ער א יונגעל.|האט זי איהם געוואלט דערצעהלען פון איהרע חברטעס איז ער א יונגעל.
khayim-1373|און לעדערער אין צוריק אראפ אין אפיס.|און לעדערער אין צוריק אראפ אין אפיס.
khayim-1367|דער מיסטער לעדערער און גוסבוימס אנבליק האבען לעדערערן אריינגעבראנט צוריק אין זיין רעאליטעט אריין.|דער מיסטער לעדערער און גוסבוימס אנבליק האבען לעדערערן אריינגעבראנט צוריק אין זיין רעאליטעט אריין.
khayim-241|ווו וועל איך געהן! אין בית־המדרש אריין תהלים זאגען? אין אמעריקא איז נישטא קיין בית־המדרש.|ווו וועל איך געהן! אין בית־המדרש אריין תהלים זאגען? אין אמעריקא איז נישטא קיין בית־המדרש.
khayim-527|ער האט פארלארען דאס פארשטענדניס פאר זיין פאמיליע.|ער האט פארלארען דאס פארשטענדניס פאר זיין פאמיליע.
ashtetl-2067|האט זי געפיהלט, ווי די ברכה געהער זיך שוין מיט איהר אן, האט זי אין דער שטיל אמן אבגעענט־.|האט זי געפיהלט, ווי די ברכה געהער זיך שוין מיט איהר אן, האט זי אין דער שטיל אמן אבגעענט־.
khayim-1401|דער אלטער חיים לעדערער, דער שעף פון דעס פירמע לעדערער ענד סאן, אין געשטארבען און בעגראבען.|דער אלטער חיים לעדערער, דער שעף פון דעס פירמע לעדערער ענד סאן, אין געשטארבען און בעגראבען.
ashtetl-1585|די מחותנים זיינען ארויס אין גערטעל אריין אבשמועסען מכח נדן.|די מחותנים זיינען ארויס אין גערטעל אריין אבשמועסען מכח נדן.
khayim-1398|א נארישקייט געדענקט זיך, הא, ר חיים? האט מרדכי געזאגט.|א נארישקייט געדענקט זיך, הא, ר חיים? האט מרדכי געזאגט.
ashtetl-548|גרו־ען טיכעל געווען איינגעפאסט, צוגעשלט.|גרו־ען טיכעל געווען איינגעפאסט, צוגעשלט.
ashtetl-2098|דאס געסעל נאכן מיטאג האט געלערענט.|דאס געסעל נאכן מיטאג האט געלערענט.
ashtetl-1591|נאר די לאוויטשער רביצען האט זיך איבער דער שטוב געדרעהט, די הענד פערלעגט, און איהר שפאר|נאר די לאוויטשער רביצען האט זיך איבער דער שטוב געדרעהט, די הענד פערלעגט, און איהר שפאר
ashtetl-560|פרעגט נאטע און שטעלט אויס פרום די אויגען.|פרעגט נאטע און שטעלט אויס פרום די אויגען.
khayim-296|קיינער האט דאס נאך נישט.|קיינער האט דאס נאך נישט.
khayim-282|ווי געהט עס, מר.|ווי געהט עס, מר.
ashtetl-57|און דאס קול געהט זיך פאר זיך אין א ווייטען וועג.|און דאס קול געהט זיך פאר זיך אין א ווייטען וועג.
ashtetl-1022|א טרויעריג שטיל־שווייגען האט אלעס צוגעשטיקט, נאר פון דער מאסע שטומע שווארצע קעפ האט זיך א קול געלאזט הערען:|א טרויעריג שטיל־שווייגען האט אלעס צוגעשטיקט, נאר פון דער מאסע שטומע שווארצע קעפ האט זיך א קול געלאזט הערען:
ashtetl-1744|און דארט, ווו דאס וואסער איז שטראמיג, האט עס א מענש אריינגעכאפט.|און דארט, ווו דאס וואסער איז שטראמיג, האט עס א מענש אריינגעכאפט.
khayim-84|נאך איהם האט עס נאכגעטון דער צווייטער זוהן, יאקאב, און יעצט האלט עס שוין אין טון זיין טאכטער.|נאך איהם האט עס נאכגעטון דער צווייטער זוהן, יאקאב, און יעצט האלט עס שוין אין טון זיין טאכטער.
ashtetl-789|וואס איז, מען פרעגט אייך נאך נישט, האט ער געשריען מ די בעלי־בתים.|וואס איז, מען פרעגט אייך נאך נישט, האט ער געשריען מ די בעלי־בתים.
khayim-719|נישטא קיין געבער און קיין נעמער.|נישטא קיין געבער און קיין נעמער.
ashtetl-2259|נאך יום־טוב|נאך יום־טוב
ashtetl-1750|דאס וואסער געהערט צו דער שטאדט, נאר דאס פעלד, וואס איז ביים וואסער, געהערט צו דער שטאדטס שררה.|דאס וואסער געהערט צו דער שטאדט, נאר דאס פעלד, וואס איז ביים וואסער, געהערט צו דער שטאדטס שררה.
khayim-90|ער האט געזען, ווי דער זון באלאנגט וואס אמאל מעהר צי דער דייטשער משפחה, נעמט אן אלע מידות, אלע געווונהייטען פון די דייטשען.|ער האט געזען, ווי דער זון באלאנגט וואס אמאל מעהר צי דער דייטשער משפחה, נעמט אן אלע מידות, אלע געווונהייטען פון די דייטשען.
khayim-1159|יא, מיט שרהן, מיטן אלטען ווייב.|יא, מיט שרהן, מיטן אלטען ווייב.
ashtetl-1036|חסידים ארום האבען שטיל געשוויגען.|חסידים ארום האבען שטיל געשוויגען.
ashtetl-43|די ווארישייט האט זיי ארומגענומען.|די ווארישייט האט זיי ארומגענומען.
ashtetl-979|אוי, אשה, אשה, מען טאר נישט זיין קיין נוקם ונוטר, געדענק, פערזינדיקזיך, חלילה, נישט.|אוי, אשה, אשה, מען טאר נישט זיין קיין נוקם ונוטר, געדענק, פערזינדיקזיך, חלילה, נישט.
ashtetl-2271|ערגע דארט, אין א פערלאזטער רינע, טריפען טראפען וואסער, און די אפען קלאפען, בלאנדזענדיק אין דער רינע.|ערגע דארט, אין א פערלאזטער רינע, טריפען טראפען וואסער, און די אפען קלאפען, בלאנדזענדיק אין דער רינע.
khayim-731|ער האט נישט ליעב די טעמפלען.|ער האט נישט ליעב די טעמפלען.
ashtetl-1778|זיי געהען אין ביתהמדרש אריין דאוונען.|זיי געהען אין ביתהמדרש אריין דאוונען.
khayim-1603|צוערשט ארבייט די איינבילדונגס־קראפט, און דערנאר ענטוויקעלט זיך דער פערפאלגונגס־וואהנזין.|צוערשט ארבייט די איינבילדונגס־קראפט, און דערנאר ענטוויקעלט זיך דער פערפאלגונגס־וואהנזין.
khayim-725|איהר בעלאנגט נישט צו קיין טעמפעל? און ווו דאווענט איהר? וועלכע איז אייער געמיינדע?|איהר בעלאנגט נישט צו קיין טעמפעל? און ווו דאווענט איהר? וועלכע איז אייער געמיינדע?
khayim-1165|איך וועל זיין איינער פון זיי מיט זיי.|איך וועל זיין איינער פון זיי מיט זיי.
ashtetl-94|גאר קוים האט יענער די פאר גילדען צוגענומען, מעהט שוין ער רויטער מיטן געלען און מדען זיך, שלום געמאכט.|גאר קוים האט יענער די פאר גילדען צוגענומען, מעהט שוין ער רויטער מיטן געלען און מדען זיך, שלום געמאכט.
ashtetl-986|יודעל האט דעם קאפ אראבגעבויגען.|יודעל האט דעם קאפ אראבגעבויגען.
khayim-47|איבריגענס, ער האט זיך פיינט געהאט צו שטופען.|איבריגענס, ער האט זיך פיינט געהאט צו שטופען.
ashtetl-1787|שכט, ערהערט זיך פלוצלונג א קול פון א וויינשדיגער מאמע: מית קינד, מיין יצחקל!|שכט, ערהערט זיך פלוצלונג א קול פון א וויינשדיגער מאמע: מית קינד, מיין יצחקל!
ashtetl-992|און דו, יודעל, זאגען זיי דיר אויך אב דאס מוהלשאפט?|און דו, יודעל, זאגען זיי דיר אויך אב דאס מוהלשאפט?
khayim-902|און עס איז ווידער געווען די אומבאהאלפענקייע און דיאימה, וואס דעם זוהנס פנים האבען אויסגעדריקט וואס האבען זוידער געריהרט דעם אלטען לעדערערס פאטער־הארץ.|און עס איז ווידער געווען די אומבאהאלפענקייע און דיאימה, וואס דעם זוהנס פנים האבען אויסגעדריקט וואס האבען זוידער געריהרט דעם אלטען לעדערערס פאטער־הארץ.
ashtetl-80|אט האלט שוין איין יוד דעם צווייטען אונטערן ארעם און פיהרט איהם אין א ווינקעל אריין|אט האלט שוין איין יוד דעם צווייטען אונטערן ארעם און פיהרט איהם אין א ווינקעל אריין
khayim-1039|די פרייד פון צוזאמענטרעפען זיך.|די פרייד פון צוזאמענטרעפען זיך.
ashtetl-1630|אפשר האט זי זיך דערמאהנט ען איהר זעהענעס און בעוויינט די צייט.|אפשר האט זי זיך דערמאהנט ען איהר זעהענעס און בעוויינט די צייט.
khayim-679|נו, אט בין איך שוין פערזארגט, נו, וואס ווייסער?|נו, אט בין איך שוין פערזארגט, נו, וואס ווייסער?
ashtetl-2339|געהט מיט איהם דער שניידער, זאגט איהם גליקען צו, דער יונג שווייגט שטיל.|געהט מיט איהם דער שניידער, זאגט איהם גליקען צו, דער יונג שווייגט שטיל.
ashtetl-831|צום שהרסטען פלעגט עס זיך חברן מיט ווייבער, און עפעס אזוי ווי איהם וואלט מען מתיר געווען, פערברענגט ער צווישן זיי פראנק און פריי.|צום שהרסטען פלעגט עס זיך חברן מיט ווייבער, און עפעס אזוי ווי איהם וואלט מען מתיר געווען, פערברענגט ער צווישן זיי פראנק און פריי.
ashtetl-825|גערופען האט מען איהם אויך: דאס ווייבערש יודעל.|גערופען האט מען איהם אויך: דאס ווייבערש יודעל.
ashtetl-1624|נו, ווייבער, קריעגט אייך נישט, זאל מען צוזאמענפיהרעןחתן־כלה אויב זיי געפעלען זיך.|נו, ווייבער, קריעגט אייך נישט, זאל מען צוזאמענפיהרעןחתן־כלה אויב זיי געפעלען זיך.
ashtetl-1142|די יועלט, ווי זי וואלט זיך א מינוט איינגעהארכט. דארט טיעף אין יואלד|די יועלט, ווי זי וואלט זיך א מינוט איינגעהארכט. דארט טיעף אין יואלד
khayim-1005|איז זיי נאר איבערגעבליבען דאס ביסעלע ניכטערע לעבען, וואס דער טאג האט געבראכט.|איז זיי נאר איבערגעבליבען דאס ביסעלע ניכטערע לעבען, וואס דער טאג האט געבראכט.
ashtetl-2463|צי איז משיח אין שטעדטעל געקומען!|צי איז משיח אין שטעדטעל געקומען!
khayim-123|ער האט שוין לענגסט געהאט א גרויסען חשק דאס צו טון.|ער האט שוין לענגסט געהאט א גרויסען חשק דאס צו טון.
ashtetl-2305|און די דריי בוימער אין דער יודישער גאס שטעהען איינגעטונקט אין זייערע אבגעוועלקטע בלעטער.|און די דריי בוימער אין דער יודישער גאס שטעהען איינגעטונקט אין זייערע אבגעוועלקטע בלעטער.
ashtetl-1618|האט זיך אין בייע דאס משפחהבלוט ערוועקט און עפעס, ווי אומגערען, האט מען צווישען זיך שלום|האט זיך אין בייע דאס משפחהבלוט ערוועקט און עפעס, ווי אומגערען, האט מען צווישען זיך שלום
khayim-651|און דאס האט זי בערוהיגט.|און דאס האט זי בערוהיגט.
khayim-889|אבגעארבייט דאס גאנצע לעבען, ווע־ ער זעצט, צוזאמען מיט דער מאמען, מאכען א לאנגע רייזע.|אבגעארבייט דאס גאנצע לעבען, ווע־ ער זעצט, צוזאמען מיט דער מאמען, מאכען א לאנגע רייזע.
ashtetl-2477|יןדען מיט די קינדער אויף די הענד טאנצען ארום דעם ספר־תורהלע, קושען עס, האלזען עס: אונזער ספר־תורהלע, אונזער ספר־תורהלע!|יןדען מיט די קינדער אויף די הענד טאנצען ארום דעם ספר־תורהלע, קושען עס, האלזען עס: אונזער ספר־תורהלע, אונזער ספר־תורהלע!
khayim-137|אלטע מיסארבייסער, וועלכע פערנעהמען אנגעזעהענע פאסטענס, האבען זיך אויפגעהויבען און זענען איהם אקעגען געגאנגען צו בעגריסען.|אלטע מיסארבייסער, וועלכע פערנעהמען אנגעזעהענע פאסטענס, האבען זיך אויפגעהויבען און זענען איהם אקעגען געגאנגען צו בעגריסען.
khayim-876|איך וויל גישט לערנען דעם פאטער, וואס ער זאל טון.|איך וויל גישט לערנען דעם פאטער, וואס ער זאל טון.
ashtetl-2488|הינטער דער שטאדט איז די וועלט ארום און ארום אין ווייסען געווען בעדינקט.|הינטער דער שטאדט איז די וועלט ארום און ארום אין ווייסען געווען בעדינקט.
ashtetl-158|אויף דער צווייטער זייט הויף ליגען איינגעפרוירענע ברעטער את לעצער, אויו־ דער האלב איינגעזונקען אין שנעע.|אויף דער צווייטער זייט הויף ליגען איינגעפרוירענע ברעטער את לעצער, אויו־ דער האלב איינגעזונקען אין שנעע.
ashtetl-170|די בייטש האט מען נאר פאר זיי אלס פאראד געהאלטען.|די בייטש האט מען נאר פאר זיי אלס פאראד געהאלטען.
ashtetl-1817|יודען זיינען אהיים געגאנגע) פון בית־המדרש, פון מניניםלעב.|יודען זיינען אהיים געגאנגע) פון בית־המדרש, פון מניניםלעב.
khayim-686|מיסעס לעדערער האט זיך אין גאנצען פערלארען צוליב איהר מאגס אפענהארציגע רייד צו נירענבערגן.|מיסעס לעדערער האט זיך אין גאנצען פערלארען צוליב איהר מאגס אפענהארציגע רייד צו נירענבערגן.
khayim-692|און סטעלא? סטעלא איז נאר רויט געווארען.|און סטעלא? סטעלא איז נאר רויט געווארען.
ashtetl-164|ליכטיגע צוויי גרויסע אויגען, וואס קוקען פון ערווייטען ווי צוויי מורקאצען, פיהרט ארויס פון שטאל צוויי הויכע פערד, בולאנעס.|ליכטיגע צוויי גרויסע אויגען, וואס קוקען פון ערווייטען ווי צוויי מורקאצען, פיהרט ארויס פון שטאל צוויי הויכע פערד, בולאנעס.
ashtetl-1432|איך בין ברעז?|איך בין ברעז?
ashtetl-1354|און די גאנ! צע וועלט חאט זיר גע. וועיקטי פ! ון רים ליעבען שלאף.|און די גאנ! צע וועלט חאט זיר גע. וועיקטי פ! ון רים ליעבען שלאף.
khayim-309|מאריס איז צוריק אריין אין זיין פריוואטען אפיס.|מאריס איז צוריק אריין אין זיין פריוואטען אפיס.
ashtetl-1340|און זענען דערמיט אין דער שווארצער נאכט אנטרונען געווארען.|און זענען דערמיט אין דער שווארצער נאכט אנטרונען געווארען.
ashtetl-1426|צום שפעטסטען זיינען געקומען יטהלע און הינדהלע, די שנור מיט די טאכטער.|צום שפעטסטען זיינען געקומען יטהלע און הינדהלע, די שנור מיט די טאכטער.
khayim-1549|עס איז א בראך און א וועהטאג גאך מיינע יאהר, איך ווייסט נישט וואס איך זאל טון מיט דיר.|עס איז א בראך און א וועהטאג גאך מיינע יאהר, איך ווייסט נישט וואס איך זאל טון מיט דיר.
khayim-1561|און שטענדיק שמייכלענדיק, און שטענדיק אין גוטען הומאר, אזוי, אז מען האט נישט געקענט אויף איהם ברוגזן.|און שטענדיק שמייכלענדיק, און שטענדיק אין גוטען הומאר, אזוי, אז מען האט נישט געקענט אויף איהם ברוגזן.
khayim-447|עס זואלט איהם נאך פיעל בעסער געווען.|עס זואלט איהם נאך פיעל בעסער געווען.
khayim-321|אבער אזוי ווייטער קאן עס דאך נישט געהן.|אבער אזוי ווייטער קאן עס דאך נישט געהן.
khayim-1207|נאר געה הויב אן מיט שניידערס! מיט שניידערס קען מען דען עפעס מאכען?|נאר געה הויב אן מיט שניידערס! מיט שניידערס קען מען דען עפעס מאכען?
khayim-1213|אוי, שרה האט ער גערעדט דו האסט איהם בעדארפט הערען.|אוי, שרה האט ער גערעדט דו האסט איהם בעדארפט הערען.
khayim-335|גוסבוים איז צוגעגאנגען, אונטערגעגנבעט זיך ווי א קאעאון געפרובט נעמען די מוסטערען פון דעם אלטענס האנט.|גוסבוים איז צוגעגאנגען, אונטערגעגנבעט זיך ווי א קאעאון געפרובט נעמען די מוסטערען פון דעם אלטענס האנט.
khayim-1575|א מענש נאך פערציג, קריגט אין זיין גוף אריין געוויסע סמען.|א מענש נאך פערציג, קריגט אין זיין גוף אריין געוויסע סמען.
ashtetl-428|ד מים אירבייטען נישט שלעכט.|ד מים אירבייטען נישט שלעכט.
ashtetl-1397|דארט אין דע קעלער איז פאראן א בעקעראויווען פון תרחס צייטש.|דארט אין דע קעלער איז פאראן א בעקעראויווען פון תרחס צייטש.
khayim-484|און ווען ער וואלט אפילו יא געוווסט דערפין, וואלט ער עס אויך נישט פערשטאנען.|און ווען ער וואלט אפילו יא געוווסט דערפין, וואלט ער עס אויך נישט פערשטאנען.
ashtetl-414|ר יחזקאל גאמבינער פון קאזמער, אפשר?|ר יחזקאל גאמבינער פון קאזמער, אפשר?
ashtetl-372|אט ווייזט זיך דאס געהילץ.|אט ווייזט זיך דאס געהילץ.
ashtetl-366|אט שווימט שוין דאס וואסער און עס ברעכט דאס אש ש ברעג, ווו דאס האלץ ליעגט.|אט שווימט שוין דאס וואסער און עס ברעכט דאס אש ש ברעג, ווו דאס האלץ ליעגט.
khayim-490|אדער אפילו זיין טאכטער? ווען זי איז נאך געווען א קינד איז עפעס אנדערש געווען, ער האט געמיינט, אז זי איז געקעטען פון איהם.|אדער אפילו זיין טאכטער? ווען זי איז נאך געווען א קינד איז עפעס אנדערש געווען, ער האט געמיינט, אז זי איז געקעטען פון איהם.
ashtetl-367|ר יחזקאל הערט שוין דעם קנא דאס שטיק אייז איז געפלאצט, נאר עס ריהרט זיך נאך נישט.|ר יחזקאל הערט שוין דעם קנא דאס שטיק אייז איז געפלאצט, נאר עס ריהרט זיך נאך נישט.
ashtetl-401|ביים מיש האט ער געטראפען א יוען איז א לאנגען פוטער מיט א לאנגער, שווארצער בארד.|ביים מיש האט ער געטראפען א יוען איז א לאנגען פוטער מיט א לאנגער, שווארצער בארד.
khayim-491|ער האט זי ליעב געהאט, אבער זייט זי איז אחגעוואקסען, לויפט זי ארום זוכען א חתן, און קומט יעעס מאל אהיים און פערקרימט די נאז, אודאי אויף דעם,|ער האט זי ליעב געהאט, אבער זייט זי איז אחגעוואקסען, לויפט זי ארום זוכען א חתן, און קומט יעעס מאל אהיים און פערקרימט די נאז, אודאי אויף דעם,
ashtetl-415|יא.|יא.
khayim-485|ער וואלט עס פעראכטעט אט דאס רופט די וועלט זיין זוהן.|ער וואלט עס פעראכטעט אט דאס רופט די וועלט זיין זוהן.
ashtetl-373|איין טראטווע איז אנג בונדען אן דער צווייטער, און איינע הויבט זיך, רייסט זיך פון דער ציוייטער.|איין טראטווע איז אנג בונדען אן דער צווייטער, און איינע הויבט זיך, רייסט זיך פון דער ציוייטער.
ashtetl-1382|דארט, ווו ר יחזקאל וואהנט איז פארהאן א ליק.|דארט, ווו ר יחזקאל וואהנט איז פארהאן א ליק.
ashtetl-429|א מינזט זיינען זיי ביידע שטיל געבליבען, שטעהענדיק אנגע־ לעהנט ביים טיש און האבען געקלעהרט א רגע.|א מינזט זיינען זיי ביידע שטיל געבליבען, שטעהענדיק אנגע־ לעהנט ביים טיש און האבען געקלעהרט א רגע.
khayim-334|פער־ שטאנען? זאגט צו איהם מאריס מיט א ווונק.|פער־ שטאנען? זאגט צו איהם מאריס מיט א ווונק.
khayim-1212|האט ער זיך אוועקגעזעצט אויף שרהס בעט, און איהר אלץ דערצעהלט, וואס עס האט זיך דארטען אבגעסהון.|האט ער זיך אוועקגעזעצט אויף שרהס בעט, און איהר אלץ דערצעהלט, וואס עס האט זיך דארטען אבגעסהון.
khayim-1574|לעדערער, און יעדער מענש איז געזונד.|לעדערער, און יעדער מענש איז געזונד.
ashtetl-2112|שבת־אויבס!|שבת־אויבס!
khayim-452|כדי זיינע קינדער זאלען זיין פערזארגט, כדי זיינע קינדער זאלען קאנען איבער אנדערע הערשען, ווי אנדערע האבען געהערשט איבער איהם.|כדי זיינע קינדער זאלען זיין פערזארגט, כדי זיינע קינדער זאלען קאנען איבער אנדערע הערשען, ווי אנדערע האבען געהערשט איבער איהם.
khayim-446|וואס האט ער געדארפט פאר זיך אליין? פאר זיך אליין האט ער דאך געקאנט בלייבען דערזעלבער ארימאן, וואס ער איז געווען.|וואס האט ער געדארפט פאר זיך אליין? פאר זיך אליין האט ער דאך געקאנט בלייבען דערזעלבער ארימאן, וואס ער איז געווען.
khayim-1560|נאר דאקטאר זאלקינד איז שטענדיג געווען זעהר ליבענסווירדיק.|נאר דאקטאר זאלקינד איז שטענדיג געווען זעהר ליבענסווירדיק.
ashtetl-1369|ארום איבער די פעלדער זיינען האלב־נאקעטע ווייבער געלעגען, האלטענדיק אין די שירצען זייערע זויגענדע קינדער.|ארום איבער די פעלדער זיינען האלב־נאקעטע ווייבער געלעגען, האלטענדיק אין די שירצען זייערע זויגענדע קינדער.
khayim-1206|דאס אין דאך וואס איך טענה שטענדיק.|דאס אין דאך וואס איך טענה שטענדיק.
ashtetl-1341|די שוהל האט געפלאפקערט.|די שוהל האט געפלאפקערט.
ashtetl-398|דערווייל האט די נאכט זך אעערוקט.|דערווייל האט די נאכט זך אעערוקט.
khayim-308|הע, מיסטער קאנטאר, קומט דא אהער מיטן ערדער־בוך רופט ער צו אן אנגעשטעלטען.|הע, מיסטער קאנטאר, קומט דא אהער מיטן ערדער־בוך רופט ער צו אן אנגעשטעלטען.
ashtetl-1427|זיי האבען א טבע זיך לאנג צו לאזען בעטען, און זיינען אריינגעקומען, ווי פון הימעל אראבגעפאלען.|זיי האבען א טבע זיך לאנג צו לאזען בעטען, און זיינען אריינגעקומען, ווי פון הימעל אראבגעפאלען.
ashtetl-1433|אכט א חןעוודיק שנעבעלע יטהלע און גיט א דעה אוועק מיטן קאפ.|אכט א חןעוודיק שנעבעלע יטהלע און גיט א דעה אוועק מיטן קאפ.
ashtetl-165|איינס פון די פערד האט אויפן שטערען א שווארצען רונדען פלעק.|איינס פון די פערד האט אויפן שטערען א שווארצען רונדען פלעק.
ashtetl-171|עס איז נאך נישט געעען דער פאל, אז זיי זאלען איהם שבת אין וועג איבערלאזען.|עס איז נאך נישט געעען דער פאל, אז זיי זאלען איהם שבת אין וועג איבערלאזען.
khayim-687|זי האט געוואלט אריינמישען זיך אין די רייד, איבערהאקען, איבערפיהרען דעם געשפרעך אייף אנאנדער טעמע.|זי האט געוואלט אריינמישען זיך אין די רייד, איבערהאקען, איבערפיהרען דעם געשפרעך אייף אנאנדער טעמע.
ashtetl-617|דאס איז מיין ווייב, מיט מיה האט זי חתונה געהאט, נישט מיט דיר.|דאס איז מיין ווייב, מיט מיה האט זי חתונה געהאט, נישט מיט דיר.
khayim-877|דער פאטער חאט שוין אבגעלעבט זיין אייגען לעבען.|דער פאטער חאט שוין אבגעלעבט זיין אייגען לעבען.
ashtetl-159|יונגען קריכען איבער ד קלעצער, דערגרייכען ביזן שפייכלער.|יונגען קריכען איבער ד קלעצער, דערגרייכען ביזן שפייכלער.
ashtetl-2489|שטיל און רוהיג איז געווען ארום, ווי אויף א גרויסען בית־עולם.|שטיל און רוהיג איז געווען ארום, ווי אויף א גרויסען בית־עולם.
ashtetl-1194|פון רבינס פענסטער דרינגען ארויס צוויי גרויסע ליכט.|פון רבינס פענסטער דרינגען ארויס צוויי גרויסע ליכט.
khayim-888|מיר דענקען, אז נעמען א לאנגע רייזע איז די איינציגע זאך, וואס דער פאטער קען איצט טון.|מיר דענקען, אז נעמען א לאנגע רייזע איז די איינציגע זאך, וואס דער פאטער קען איצט טון.
khayim-650|דאס געשפרעך צווישען די מע נער אבער האט סטעלא געהאלטען פאר מער וויכטיג, ווי דאס געשפרעך צווישען די דאמען.|דאס געשפרעך צווישען די מע נער אבער האט סטעלא געהאלטען פאר מער וויכטיג, ווי דאס געשפרעך צווישען די דאמען.
ashtetl-2310|איבער יום־טוב האט א יודישער קרעמער דאס ביסעל מעהל פון זעקעל|איבער יום־טוב האט א יודישער קרעמער דאס ביסעל מעהל פון זעקעל
ashtetl-1619|געמאכט, און אונזער הינדעלע האט זיך געשליפען דאס לא אויף יענער מיט אזא לשון:|געמאכט, און אונזער הינדעלע האט זיך געשליפען דאס לא אויף יענער מיט אזא לשון:
khayim-1010|עס האבען אויפגעטויכט סצענעס פון דער אלטער היים, פון צייטען, ווען ער האט זיך בעקענט מיט איהר אין שטאדטגארטען.|עס האבען אויפגעטויכט סצענעס פון דער אלטער היים, פון צייטען, ווען ער האט זיך בעקענט מיט איהר אין שטאדטגארטען.
khayim-136|סייל געזיכטער האבען או פגעלויכסען מיט פרייד און נייגיריגקייט.|סייל געזיכטער האבען או פגעלויכסען מיט פרייד און נייגיריגקייט.
ashtetl-2476|ער קושט עס.|ער קושט עס.
ashtetl-2462|וואס איז!|וואס איז!
khayim-1004|און זיי האבען אפשר קיין בעסערס נישט פערלאנגט.|און זיי האבען אפשר קיין בעסערס נישט פערלאנגט.
ashtetl-2304|א שעהן פנים האט דאס!|א שעהן פנים האט דאס!
ashtetl-824|און דער אנפיהרער פון שפיעל איז געווען א יודעל א דייטשעל, אן איינגעהער און אן ארויסגעהער ביי מלכהלען, ווי אין אנדערע הייזער.|און דער אנפיהרער פון שפיעל איז געווען א יודעל א דייטשעל, אן איינגעהער און אן ארויסגעהער ביי מלכהלען, ווי אין אנדערע הייזער.
ashtetl-1143|איז גאט און הערט זיך אויך איין צו דעם אלט־בעקאנטען נגון פון אמאל,|איז גאט און הערט זיך אויך איין צו דעם אלט־בעקאנטען נגון פון אמאל,
khayim-1038|און די לאנגע נעכט אויפן שטרוי־זאק, ביים לאנדסמאן, דעם בעקער, ווען ער האט אויף איהר געווארט.|און די לאנגע נעכט אויפן שטרוי־זאק, ביים לאנדסמאן, דעם בעקער, ווען ער האט אויף איהר געווארט.
ashtetl-1157|קעפ זיינען געקראכען איבער קעפ,|קעפ זיינען געקראכען איבער קעפ,
ashtetl-830|איזן איז עס אזא מין יודעל, וואס אומעטום קומט עס, אומעטום איז עס היימיש, וואס אלעמען זאגט ער דו און וואס אלע זאגען איהם דו.|איזן איז עס אזא מין יודעל, וואס אומעטום קומט עס, אומעטום איז עס היימיש, וואס אלעמען זאגט ער דו און וואס אלע זאגען איהם דו.
ashtetl-2338|א יונג, אנגעטון אין א נייעם סאק־ראק זיין זומערלוין.|א יונג, אנגעטון אין א נייעם סאק־ראק זיין זומערלוין.
khayim-678|אז איך וועל זיין בעזארגט, וועל איך זיך דאן נעמען צום ריכטיגען לעבען.|אז איך וועל זיין בעזארגט, וועל איך זיך דאן נעמען צום ריכטיגען לעבען.
ashtetl-1976|זיי זיינען אריין אין בית־המדרש.|זיי זיינען אריין אין בית־המדרש.
ashtetl-777|טהייל האבען זיך אומגעקוקט צו זעהן, ווער דאס איז און געווען איו עס ד יצחק יודעלס.|טהייל האבען זיך אומגעקוקט צו זעהן, ווער דאס איז און געווען איו עס ד יצחק יודעלס.
ashtetl-763|אהרן־ליב שוסטער האט געהערט צו דער חברה־מענער.|אהרן־ליב שוסטער האט געהערט צו דער חברה־מענער.
ashtetl-1962|די זייענע קליידער האבען נאכגעשארכט, די בריליאנטען און פעריל האבען די אויגען פערבלענדט און דרףיי. ארין פערשפרייט.|די זייענע קליידער האבען נאכגעשארכט, די בריליאנטען און פעריל האבען די אויגען פערבלענדט און דרףיי. ארין פערשפרייט.
khayim-903|א שמייעעל האט זיך בעוויזען אויף דעם אלטענס ליפען און ער האט געזאגט, ווי צו זיך אליין:|א שמייעעל האט זיך בעוויזען אויף דעם אלטענס ליפען און ער האט געזאגט, ווי צו זיך אליין:
ashtetl-993|איך ווייס נישט, מן הסתם.|איך ווייס נישט, מן הסתם.
ashtetl-1792|מען האט איהם ביים וואסער געזעהען!|מען האט איהם ביים וואסער געזעהען!
khayim-52|ער האט מורא געהאט עס צו פערלירען.|ער האט מורא געהאט עס צו פערלירען.
ashtetl-81|און רוימט איהם עפעס אין אויער אריין.|און רוימט איהם עפעס אין אויער אריין.
khayim-917|די ווענט זענען איהם צו ענג געווען, דער באלקען צו בידעריג.|די ווענט זענען איהם צו ענג געווען, דער באלקען צו בידעריג.
khayim-724|איך בעלאנג נישט צו קיין טעמפעל.|איך בעלאנג נישט צו קיין טעמפעל.
ashtetl-2264|קאר טע ווינען בלאזען און רייסען זיך אהן אן אנהויב, אהן א סוף.|קאר טע ווינען בלאזען און רייסען זיך אהן אן אנהויב, אהן א סוף.
khayim-1602|די קראנקהייט האלט ביי דער ערשטער סטאדיע.|די קראנקהייט האלט ביי דער ערשטער סטאדיע.
khayim-1164|ער איז איינער פון די פיעל רוקענס, וואס ער האט געזעהן ביי זיך אין שאפ.|ער איז איינער פון די פיעל רוקענס, וואס ער האט געזעהן ביי זיך אין שאפ.
ashtetl-2502|נאר דא האבען זיך די נגעים נישט געקריעגט, נישט איינער געוואלט דעם צווייטען גובר זיין.|נאר דא האבען זיך די נגעים נישט געקריעגט, נישט איינער געוואלט דעם צווייטען גובר זיין.
khayim-1170|מיין פרייד, מיין האפנונג אלעמענס פרייד, אלעמענס האפנונג, אזוי ווי עס איז געווען אמאל.|מיין פרייד, מיין האפנונג אלעמענס פרייד, אלעמענס האפנונג, אזוי ווי עס איז געווען אמאל.
khayim-1616|עס בענקט זיך צוריק אין שאפ אריין.|עס בענקט זיך צוריק אין שאפ אריין.
ashtetl-1779|עס ווייזען זיך טיידלעך אויפן שוועל אין טהיר.|עס ווייזען זיך טיידלעך אויפן שוועל אין טהיר.
khayim-730|נירענבערג, ער זאגט נאר אזוי.|נירענבערג, ער זאגט נאר אזוי.
ashtetl-2270|דא און דארט שפיעלט זיך דער ווינד אן אן אבגעריסענעם בלעך אן א שילד ערגעץ פאר א געוועלביל און קלאט אהין און אהער.|דא און דארט שפיעלט זיך דער ווינד אן אן אבגעריסענעם בלעך אן א שילד ערגעץ פאר א געוועלביל און קלאט אהין און אהער.
ashtetl-978|אוי, די בושה, די חרפה, רבונו של עולם, דו קענסט דאך נישט זעהן קיין שפיכת דמים.|אוי, די בושה, די חרפה, רבונו של עולם, דו קענסט דאך נישט זעהן קיין שפיכת דמים.
ashtetl-1751|שיקט ער ארויס א זשאנטשע מיט א הונד, אז ער זאל אוועקיאגען די באדענדע, ווערט א געשריי: דער זשאנטשע געהט!|שיקט ער ארויס א זשאנטשע מיט א הונד, אז ער זאל אוועקיאגען די באדענדע, ווערט א געשריי: דער זשאנטשע געהט!
ashtetl-2258|שלוט אש|שלוט אש
khayim-718|ווען גאט האט בעשאפען די מענשען, האט ער בעשאפען אלעמען גלייך.|ווען גאט האט בעשאפען די מענשען, האט ער בעשאפען אלעמען גלייך.
khayim-1158|ווי זי וועט וועלען.|ווי זי וועט וועלען.
ashtetl-1023|דאס קוויטעל פון די סנדיקאות, דאס קוויטעל!|דאס קוויטעל פון די סנדיקאות, דאס קוויטעל!
ashtetl-56|באלד דערהערט זיך פון דער צווייטער שטוב אן אלט קול, וואס זאגט מיט זעהר א וויינענדיגען ניגון תהלים.|באלד דערהערט זיך פון דער צווייטער שטוב אן אלט קול, וואס זאגט מיט זעהר א וויינענדיגען ניגון תהלים.
ashtetl-944|ר דודל אבער האט געהאט זיין גמרא און יורה־דעה און איז זיך געזעסען אין דער היים און האט יום ולילה געלערענט.|ר דודל אבער האט געהאט זיין גמרא און יורה־דעה און איז זיך געזעסען אין דער היים און האט יום ולילה געלערענט.
khayim-85|דער אלטער לעדערער האס פיינט געהאט מאריסעס גייע פאמיליע שנאת־מות.|דער אלטער לעדערער האס פיינט געהאט מאריסעס גייע פאמיליע שנאת־מות.
ashtetl-1745|דער מענש רייסט זיך ארויסצוקומען פון די ארומיגע כוואליעס, נאר זיי האבען איהם אריינגעקראגען, און עס ציהט איהם וער אונטען אין וואסער אראב.|דער מענש רייסט זיך ארויסצוקומען פון די ארומיגע כוואליעס, נאר זיי האבען איהם אריינגעקראגען, און עס ציהט איהם וער אונטען אין וואסער אראב.
ashtetl-213|פאהר געזונדערייט, טאטעשי!|פאהר געזונדערייט, טאטעשי!
khayim-283|גייפעלד? שוין לאנג אייך נישט געזעהן! פארוואס זענט איהר דאס אזוי פארשוויגען געווארען? וואס הערט מען אין ביזנעס?|גייפעלד? שוין לאנג אייך נישט געזעהן! פארוואס זענט איהר דאס אזוי פארשוויגען געווארען? וואס הערט מען אין ביזנעס?
ashtetl-575|אלטער נאר, זאלסט אזוי לעבען!|אלטער נאר, זאלסט אזוי לעבען!
ashtetl-561|וואס?|וואס?
ashtetl-207|די קינדער אבער, מעהרסטענט. הייל אין פעלצלעך אנגעטון, ווארטען ארום דער פוהר.|די קינדער אבער, מעהרסטענט. הייל אין פעלצלעך אנגעטון, ווארטען ארום דער פוהר.
khayim-297|די מארקאמיטשעס קאנען זיך איבערדרייען הונדערט מאל איידער זיי וועלען באקומען איין שטיקעל ווארע אזעלכע.|די מארקאמיטשעס קאנען זיך איבערדרייען הונדערט מאל איידער זיי וועלען באקומען איין שטיקעל ווארע אזעלכע.
khayim-1399|נאר לעדערער האט איהם נישט געהערט.|נאר לעדערער האט איהם נישט געהערט.
khayim-1366|מיסטער לעדערער? האט גוסבוים, דער אויפזעער ערשטויגט געפרעגט.|מיסטער לעדערער? האט גוסבוים, דער אויפזעער ערשטויגט געפרעגט.
ashtetl-1209|הויבען זיך פון ד ערטער און פזת דא זייעריגע אין די שמל פון ערגיץ פאר א הוע הערט זיך א הארהאניע שפיעלען.|הויבען זיך פון ד ערטער און פזת דא זייעריגע אין די שמל פון ערגיץ פאר א הוע הערט זיך א הארהאניע שפיעלען.
khayim-1400|ער האט זיך אזוי פערטיפט אין דער ארבייט, אז ער איז זיך פארגעקומען אזוי ווי ער וואלט מגולגל געווארען אין די יונגע יאהרען.|ער האט זיך אזוי פערטיפט אין דער ארבייט, אז ער איז זיך פארגעקומען אזוי ווי ער וואלט מגולגל געווארען אין די יונגע יאהרען.
khayim-532|א פארנעהמער וויזיט|א פארנעהמער וויזיט
khayim-1414|האט ווער געגעבען א קרעכץ אויף דעם אלטען באסס מזל.|האט ווער געגעבען א קרעכץ אויף דעם אלטען באסס מזל.
khayim-1372|יעס, יעס, נומער אכט און דרייסיג.|יעס, יעס, נומער אכט און דרייסיג.
ashtetl-1235|מיטן נגון פון דעם חזן, וואס מען האט איהם לעבעדיגערהייד איז קבר בעגראבען.|מיטן נגון פון דעם חזן, וואס מען האט איהם לעבעדיגערהייד איז קבר בעגראבען.
ashtetl-1553|מען האט זיך געזידעלט און מיט ציגארען איינער דעם אנדערען מכבד געווען.|מען האט זיך געזידעלט און מיט ציגארען איינער דעם אנדערען מכבד געווען.
khayim-268|עס איז געווען אינגאנצען געגען דעם סיסטעס, דעם ריינעם ביזנעס־סיסטעם, וואס ער האפ געהאט איינגעפירט אין געשעפט נאכדעם ווי ער האט עס איבערגענומען.|עס איז געווען אינגאנצען געגען דעם סיסטעס, דעם ריינעם ביזנעס־סיסטעם, וואס ער האפ געהאט איינגעפירט אין געשעפט נאכדעם ווי ער האט עס איבערגענומען.
ashtetl-1221|און די רחות טראנען זיך פון יענער זייט פעלער אח דעררשען האס הטח.|און די רחות טראנען זיך פון יענער זייט פעלער אח דעררשען האס הטח.
khayim-555|דער ריטער איז אויך נישט געווען גאנץ.|דער ריטער איז אויך נישט געווען גאנץ.
khayim-1473|זאל זיך דיר דאכטען, אז איך בין אן ארבייטער, א געוועהנליכער, פראסטער ארבייטער, ווי אהרן, ווי אלע אנדערע.|זאל זיך דיר דאכטען, אז איך בין אן ארבייטער, א געוועהנליכער, פראסטער ארבייטער, ווי אהרן, ווי אלע אנדערע.
khayim-233|א גוטע ביז גאר גאט זאל איהם געבען געזונט און לעבען.|א גוטע ביז גאר גאט זאל איהם געבען געזונט און לעבען.
khayim-227|וואס הייסט?|וואס הייסט?
khayim-1467|אפשר וועט עס מיר נאך אמאל צונוץ קומען.|אפשר וועט עס מיר נאך אמאל צונוץ קומען.
ashtetl-1508|ארום א. ין העלע: ן גליהעקדען ם.|ארום א. ין העלע: ן גליהעקדען ם.
ashtetl-2001|יעדעס קאפטאנדעל איז ארום די ארבעל און ביים האלז־מויל געווען בעהאפטען מיט ברייטע, זיידענע קאראנקאווע פריזקעס.|יעדעס קאפטאנדעל איז ארום די ארבעל און ביים האלז־מויל געווען בעהאפטען מיט ברייטע, זיידענע קאראנקאווע פריזקעס.
ashtetl-1520|ווי אחינו בני ישראל לעבען אב אין דחקות און נויט.|ווי אחינו בני ישראל לעבען אב אין דחקות און נויט.
ashtetl-2029|אלע בעלי־הבתים האט מלכהלע פערהאלטען אין א צווייטער שטוב זאלען איבערווארטען די פיש ביז חסידים וועלען קומען.|אלע בעלי־הבתים האט מלכהלע פערהאלטען אין א צווייטער שטוב זאלען איבערווארטען די פיש ביז חסידים וועלען קומען.
khayim-1329|דער אלטער לעדערער האט שוין געהאט זיין אייגענע וועלט, אין וועלכער ער האט געלעבט.|דער אלטער לעדערער האט שוין געהאט זיין אייגענע וועלט, אין וועלכער ער האט געלעבט.
ashtetl-506|נאטע ביים אויווען הוסט, א פנים טען האט פערגעסען.|נאטע ביים אויווען הוסט, א פנים טען האט פערגעסען.
khayim-596|זי האט גענוג געלד אויף דעם.|זי האט גענוג געלד אויף דעם.
ashtetl-260|הייסט דאס הייזעל היינט.|הייסט דאס הייזעל היינט.
ashtetl-274|שבת.|שבת.
ashtetl-512|רבותי, מין־ וועלען בענשען.|רבותי, מין־ וועלען בענשען.
khayim-582|און זי איז צוגעפאלען צו איהם און האט זיין אלטען קאפ אריינגענומען אין איהרע יונגע הענט.|און זי איז צוגעפאלען צו איהם און האט זיין אלטען קאפ אריינגענומען אין איהרע יונגע הענט.
ashtetl-1285|דאס יונגעל מיט דעם מיידעל זיצען ביים ברעג וואסער.|דאס יונגעל מיט דעם מיידעל זיצען ביים ברעג וואסער.
ashtetl-248|גאטס וועלט איז אין גאנצען אין שניי פערטרונקען.|גאטס וועלט איז אין גאנצען אין שניי פערטרונקען.
khayim-1117|קיין חשק האט זיך נישט דערוועקט אין איהם צום לעבען.|קיין חשק האט זיך נישט דערוועקט אין איהם צום לעבען.
khayim-757|זעהר אן ערנסטער.|זעהר אן ערנסטער.
ashtetl-2217|דאס בית־המדרש איז אנגעשטאפט מיט יודען, יונג און אלט.|דאס בית־המדרש איז אנגעשטאפט מיט יודען, יונג און אלט.
ashtetl-2203|און די אלטע.|און די אלטע.
khayim-1103|ווי פאר א קראנקען מענשען האט זי מורא געהאט פאר מיר האט ער זיך געזאגט.|ווי פאר א קראנקען מענשען האט זי מורא געהאט פאר מיר האט ער זיך געזאגט.
ashtetl-19|אז דער פראסט קנאקט, און מען וויל זיך די גליעדער אנווארשען.|אז דער פראסט קנאקט, און מען וויל זיך די גליעדער אנווארשען.
ashtetl-31|דאס רעשען איז פערשטומט געו דען ביי דעם שטראהל שיין, ושס האט פון א לאדען ארויסגעדרינגט, און פון וואגען איז ועד אראב.|דאס רעשען איז פערשטומט געו דען ביי דעם שטראהל שיין, ושס האט פון א לאדען ארויסגעדרינגט, און פון וואגען איז ועד אראב.
ashtetl-1736|טאטעס לערנען זע קינדער שווימען אויף די בייכלעך.|טאטעס לערנען זע קינדער שווימען אויף די בייכלעך.
ashtetl-25|מאכט זיך א יונגעל א ברוגז אין דער היים, האלט ער זיך אויף אין ר יחזקאלס שטאלען.|מאכט זיך א יונגעל א ברוגז אין דער היים, האלט ער זיך אויף אין ר יחזקאלס שטאלען.
ashtetl-1050|זיי האבען זיך אויך אנגעטון די ש, בתדינע קאפאטעס און זיך געלאזט נאך דער מנה.|זיי האבען זיך אויך אנגעטון די ש, בתדינע קאפאטעס און זיך געלאזט נאך דער מנה.
khayim-794|דו ווייסט וואס דו האסט געטון? דו האסט דאך פארשווארצט און פארפינצטערט אונזערע אויגען, סטעלאן אומגליקליך געמאכט.|דו ווייסט וואס דו האסט געטון? דו האסט דאך פארשווארצט און פארפינצטערט אונזערע אויגען, סטעלאן אומגליקליך געמאכט.
ashtetl-1905|אזוי ווי אן עפעל צווישען די וואלדבוימער, אזוי איז מיין גע־|אזוי ווי אן עפעל צווישען די וואלדבוימער, אזוי איז מיין גע־
ashtetl-1911|ווארים איז, ער ווינטער איז שוין אוועק, רער רעגען איז שוין, פארביי.|ווארים איז, ער ווינטער איז שוין אוועק, רער רעגען איז שוין, פארביי.
khayim-780|ער האט איינגעהאלטען זיין כעס, ווי ווייט ער האט געקאנט.|ער האט איינגעהאלטען זיין כעס, ווי ווייט ער האט געקאנט.
khayim-958|און וואס האב איך איצט? גארנישט מיט גארנישט.|און וואס האב איך איצט? גארנישט מיט גארנישט.
ashtetl-710|און וואס איז דאס אזעלכעט דאס ריכטיגע בוך?|און וואס איז דאס אזעלכעט דאס ריכטיגע בוך?
ashtetl-1087|דער רבי פאהרט!|דער רבי פאהרט!
khayim-21|אזוי לאנג קרענקט ער.|אזוי לאנג קרענקט ער.
ashtetl-738|ער האלט עס ווי אן אויג אין קאפ און טראגט זיך דערמיט ארום.|ער האלט עס ווי אן אויג אין קאפ און טראגט זיך דערמיט ארום.
khayim-964|ארבייט, ארבייט, ארבייט.|ארבייט, ארבייט, ארבייט.
khayim-145|ווו איז מיסטער גוסבוים? פרעגט דער אלטער, גארנישט אומקוקענדיק זיך אויף דעם נייעם אויפזעהער, ווי ער וואלט איהם גארנישט בעמערקט.|ווו איז מיסטער גוסבוים? פרעגט דער אלטער, גארנישט אומקוקענדיק זיך אויף דעם נייעם אויפזעהער, ווי ער וואלט איהם גארנישט בעמערקט.
khayim-1063|א גליק נאר פאר זיך אליין, א האפנונג פאר זיך בלויז.|א גליק נאר פאר זיך אליין, א האפנונג פאר זיך בלויז.
ashtetl-2363|דורך די פינסטערע פענסטער קוקט אריין די פינסטערע נאכט.|דורך די פינסטערע פענסטער קוקט אריין די פינסטערע נאכט.
ashtetl-2377|ווי מען טראגט אין דער וועלט, נאר דא איז נישטא פאר וועמען.|ווי מען טראגט אין דער וועלט, נאר דא איז נישטא פאר וועמען.
ashtetl-1118|ווי א שטילער סוד וואלט אין איהם פערשטומט געווארען פון צייטען, צייטען לאנג.|ווי א שטילער סוד וואלט אין איהם פערשטומט געווארען פון צייטען, צייטען לאנג.
khayim-1077|חיים לעדערער איז שוין נישט געגאנגען מעהר אויף קיין דיסקוסיעס.|חיים לעדערער איז שוין נישט געגאנגען מעהר אויף קיין דיסקוסיעס.
khayim-151|און ווו איז מיין זוהן?|און ווו איז מיין זוהן?
ashtetl-2411|מען טאנצט, דאס גאנצע שטעדטעל קומט אן אויף איין פלאץ און מען טאנצט אין שני.|מען טאנצט, דאס גאנצע שטעדטעל קומט אן אויף איין פלאץ און מען טאנצט אין שני.
ashtetl-1130|יונגע קינדער הינטער יונגע צווייגעלעך, קוסטעס, אלע האבען זיך טיעף און ערנסט נעשאקעלט.|יונגע קינדער הינטער יונגע צווייגעלעך, קוסטעס, אלע האבען זיך טיעף און ערנסט נעשאקעלט.
ashtetl-2439|נאך דעם ערשטען צוג האט זיך גשויזען דער צווייטער.|נאך דעם ערשטען צוג האט זיך גשויזען דער צווייטער.
khayim-179|ביי די מאשינען איינגעהויקערטע, קליינע מענשעלעך, מיט איינגעבויגענע רוקענס.|ביי די מאשינען איינגעהויקערטע, קליינע מענשעלעך, מיט איינגעבויגענע רוקענס.
ashtetl-1642|זיינען אריינגעקומען די מאמעס, און מען האט די קינדער געפרעגט: געפעלען זיך?|זיינען אריינגעקומען די מאמעס, און מען האט די קינדער געפרעגט: געפעלען זיך?
khayim-186|דאס זענען געווען די איינציגע מענשען אין דער גרויסער, גרויסער־פאבריק.|דאס זענען געווען די איינציגע מענשען אין דער גרויסער, גרויסער־פאבריק.
ashtetl-116|איך אליין פאהר קיין טריסק.|איך אליין פאהר קיין טריסק.
ashtetl-670|פון אויען אן אין פאטער־שטוהל זיצט ר יחזקאל.|פון אויען אן אין פאטער־שטוהל זיצט ר יחזקאל.
khayim-838|אונז איז עס שוין גארנישט אלע איינס.|אונז איז עס שוין גארנישט אלע איינס.
ashtetl-1871|עוזרל האט איהם אויפן אקסעל די האנד ארויפגעלעגט און הויך זיך געדועט.|עוזרל האט איהם אויפן אקסעל די האנד ארויפגעלעגט און הויך זיך געדועט.
ashtetl-1865|גוט שבת!|גוט שבת!
ashtetl-664|געווען איז עס אין דעם שבת־צו־נאכט פון דעם יאהר־רעכענונג.|געווען איז עס אין דעם שבת־צו־נאכט פון דעם יאהר־רעכענונג.
khayim-192|סהאט זיך איהם אויסגעדאכט, אז דאס איז נישע קיין שאפ, דאס זענען נישט קיין מענשען און נישט קיין טויטע מאשינען.|סהאט זיך איהם אויסגעדאכט, אז דאס איז נישע קיין שאפ, דאס זענען נישט קיין מענשען און נישט קיין טויטע מאשינען.
ashtetl-102|ביי דער שטוב איז אבגעזונדערט א שטיבעל, דאס קאבי נעטעל הייסט עק, פאר ר יחזקאלן אליין.|ביי דער שטוב איז אבגעזונדערט א שטיבעל, דאס קאבי נעטעל הייסט עק, פאר ר יחזקאלן אליין.
khayim-804|פון דער אלטער היים.|פון דער אלטער היים.
ashtetl-658|, וואס איז דער חילוק, דיינע קינדער וועלען ביי איהר דאפ|, וואס איז דער חילוק, דיינע קינדער וועלען ביי איהר דאפ
khayim-810|היינט זענען מיר ערוואקסען, גאט צו דאנקען.|היינט זענען מיר ערוואקסען, גאט צו דאנקען.
ashtetl-1681|. זזע|. זזע
ashtetl-1859|מען האט אבגעגעבען דעם חתן שלום עליכם, געפרעגט איהם, ווי דער חזן געפעלט: דערנאך איז געווארען א שמועס וועגען חזנים.|מען האט אבגעגעבען דעם חתן שלום עליכם, געפרעגט איהם, ווי דער חזן געפעלט: דערנאך איז געווארען א שמועס וועגען חזנים.
khayim-1088|ווי זי ענדערט זיך, ווי זי ענדערט איהרע מנהגים, געוווינהייטען, איהרע קליידער און אפילו איהר פנים.|ווי זי ענדערט זיך, ווי זי ענדערט איהרע מנהגים, געוווינהייטען, איהרע קליידער און אפילו איהר פנים.
ashtetl-2161|האס קול ציטערט איז דער לוט פזן שטערטיל און פערציטערט קליין און גרויס.|האס קול ציטערט איז דער לוט פזן שטערטיל און פערציטערט קליין און גרויס.
khayim-421|היינט אזעלכע ארבייטער, מארגען אנדערע.|היינט אזעלכע ארבייטער, מארגען אנדערע.
ashtetl-1468|קליינע קאפעלושלער.|קליינע קאפעלושלער.
khayim-1507|דו מיינסט, אז איך ווייס נישט, אז איך בין שלעכט געווען? איך ווייס, אז איך האב אייך פערביטי רט דאס לעבען.|דו מיינסט, אז איך ווייס נישט, אז איך בין שלעכט געווען? איך ווייס, אז איך האב אייך פערביטי רט דאס לעבען.
khayim-347|קיינער דא ווייסט עס נישט ווי איך.|קיינער דא ווייסט עס נישט ווי איך.
khayim-353|און דאס איז שוין נישט געווען איבערצוטראגען.|און דאס איז שוין נישט געווען איבערצוטראגען.
khayim-1275|ער איז שוין גישט איינער אליין.|ער איז שוין גישט איינער אליין.
khayim-1513|זי האט דערפיהלט, אז עס טוט איהם עפעס וועה.|זי האט דערפיהלט, אז עס טוט איהם עפעס וועה.
khayim-435|אבער צר וואס האט ער בעדארפט דאס געלד? פאר זיך אליין? פאר זיך אליין, אויף זיך אליין האט ער זיך דאך געקאנט באנוגענען מיט א פראסט לעבען.|אבער צר וואס האט ער בעדארפט דאס געלד? פאר זיך אליין? פאר זיך אליין, אויף זיך אליין האט ער זיך דאך געקאנט באנוגענען מיט א פראסט לעבען.
ashtetl-1454|אויף דעם ערעטען וואגען זענען געזעסען די מאנספערשוינעז.|אויף דעם ערעטען וואגען זענען געזעסען די מאנספערשוינעז.
ashtetl-1332|דא האט שוין דער דאך ארום און ארום געפלאקערט.|דא האט שוין דער דאך ארום און ארום געפלאקערט.
khayim-1249|זיין רוהיג פנים און דער גוטער שמייכעל, וואס האט אויף זיין פנים געשיינט און צו וואס זיי זענען גאר נישט געוווינט געווען.|זיין רוהיג פנים און דער גוטער שמייכעל, וואס האט אויף זיין פנים געשיינט און צו וואס זיי זענען גאר נישט געוווינט געווען.
ashtetl-1326|גוים זיינען אנגעקומען צו לויפען מיט באסאקעס און העק, זיינען מרויף אויף דעם שוהלידא און גענומען איהם רייסען פון די ווענד.|גוים זיינען אנגעקומען צו לויפען מיט באסאקעס און העק, זיינען מרויף אויף דעם שוהלידא און גענומען איהם רייסען פון די ווענד.
ashtetl-499|א וויארסט דריי.|א וויארסט דריי.
ashtetl-472|קוים אבגעזאנט עלינו, האט ער זיך אין פעלץ אנגעטון און איז ארויס.|קוים אבגעזאנט עלינו, האט ער זיך אין פעלץ אנגעטון און איז ארויס.
ashtetl-314|ווינקעל שטוב האבען רויטע עפעל ארויסגעקוקט, וועלכע האבען פערשפרייט אן עפעל־געשמאק אין דעם קליינעם דארפישען שטיבעל.|ווינקעל שטוב האבען רויטע עפעל ארויסגעקוקט, וועלכע האבען פערשפרייט אן עפעל־געשמאק אין דעם קליינעם דארפישען שטיבעל.
khayim-384|און דאן האבען מיר א נייעם סיסטעם אין די ביזנעס־בישט נאכצולויפען די בייערס (קויפערס) און צו חנפהנען זיי.|און דאן האבען מיר א נייעם סיסטעם אין די ביזנעס־בישט נאכצולויפען די בייערס (קויפערס) און צו חנפהנען זיי.
ashtetl-300|זי האט באלד די פר אנט, און זי האט צום מאן דורכן פענסטער אריינגעקלאמ.|זי האט באלד די פר אנט, און זי האט צום מאן דורכן פענסטער אריינגעקלאמ.
khayim-390|דער אלטער לעדערער האט אויסגעהערט דעם זוהנס מוסר.|דער אלטער לעדערער האט אויסגעהערט דעם זוהנס מוסר.
ashtetl-466|טראטווע, איז אנגעקומען א גרויס מיק אייז, ווי א חיה, און היידא. אוועק קיין דאנדג.|טראטווע, איז אנגעקומען א גרויס מיק אייז, ווי א חיה, און היידא. אוועק קיין דאנדג.
ashtetl-1497|וועג פון פערשיעדענע שטעדט און שטיי, גען אב א ין קרעטשמע.|וועג פון פערשיעדענע שטעדט און שטיי, גען אב א ין קרעטשמע.
ashtetl-328|אלע דריי זיינען הינטערן הייזעל צום געהילץ ארונטער.|אלע דריי זיינען הינטערן הייזעל צום געהילץ ארונטער.
ashtetl-1483|די בלה אליין.|די בלה אליין.
ashtetl-1482|און די כלה.|און די כלה.
ashtetl-1496|חי, ד וואס געהען אין די מדינות, קומען אן פון ביידע זייטע|חי, ד וואס געהען אין די מדינות, קומען אן פון ביידע זייטע
ashtetl-329|אז מען האט נישט געוווסט, האט מען נישט געקענט בעמערקען, אז דארט ליעגט האלץ.|אז מען האט נישט געוווסט, האט מען נישט געקענט בעמערקען, אז דארט ליעגט האלץ.
ashtetl-301|חיים, דער סוחר קד טראמזעס פארט.|חיים, דער סוחר קד טראמזעס פארט.
ashtetl-467|א סך ארויסנעשמעוועט?|א סך ארויסנעשמעוועט?
ashtetl-473|אין דרויסען איז די נאכט פינסטער אזוי, אז עס איז שווער צו גלויבען, אז אויבען איז א הימעל דא, און אויפן הימעל זאל (אך א גאט זיין.|אין דרויסען איז די נאכט פינסטער אזוי, אז עס איז שווער צו גלויבען, אז אויבען איז א הימעל דא, און אויפן הימעל זאל (אך א גאט זיין.
khayim-385|דאס איז געווען גוט אמאל, ווען די ביזנעס זענען געווען קליין און מיר האבען זיך גענויסיגט אין זיי.|דאס איז געווען גוט אמאל, ווען די ביזנעס זענען געווען קליין און מיר האבען זיך גענויסיגט אין זיי.
ashtetl-315|ד יחזקאל האט זיך ביים טיש אוועקגעזעצט.|ד יחזקאל האט זיך ביים טיש אוועקגעזעצט.
khayim-1248|אבער נאך מעהר האט זיי דערשראקען און פערווונדערט|אבער נאך מעהר האט זיי דערשראקען און פערווונדערט
ashtetl-1441|פרעגט די מאמע.|פרעגט די מאמע.
khayim-408|ער איז שוין גארנישט געשלאפן.|ער איז שוין גארנישט געשלאפן.
ashtetl-498|ווייט פון וואסער?|ווייט פון וואסער?
ashtetl-1455|דער ר מיט רי יחזקאלן.|דער ר מיט רי יחזקאלן.
ashtetl-1333|אין פייער האט זיך געהערט, ווי באלקענס פאלען איינער אויף דעם צווייטען.|אין פייער האט זיך געהערט, ווי באלקענס פאלען איינער אויף דעם צווייטען.
khayim-1274|לעדערער האט דערפיהלט, ווי ער האט זיך פערבונדען דורך זיין פרייד מיט מיליאנען און מיליאנען.|לעדערער האט דערפיהלט, ווי ער האט זיך פערבונדען דורך זיין פרייד מיט מיליאנען און מיליאנען.
khayim-352|דער אלטער צו נאך אויף אידיש אויך, איסט סיידיש.|דער אלטער צו נאך אויף אידיש אויך, איסט סיידיש.
khayim-434|גיין, פאר געלד, פאר געלד, געלד און געלד.|גיין, פאר געלד, פאר געלד, געלד און געלד.
ashtetl-1469|געפלאכטען פון זי ווארטע שטרוי און בעפוצט מיט שווארצע קאראנקעס.|געפלאכטען פון זי ווארטע שטרוי און בעפוצט מיט שווארצע קאראנקעס.
khayim-420|היינט אזעלכע העמדער, מארגען אנדערע.|היינט אזעלכע העמדער, מארגען אנדערע.
khayim-346|איךקען זיינע ביזנעס און איך ווייס וואס ער דארף.|איךקען זיינע ביזנעס און איך ווייס וואס ער דארף.
khayim-1260|אבער עס איז איהם שוין גאר נישט אנגעגאנגען.|אבער עס איז איהם שוין גאר נישט אנגעגאנגען.
ashtetl-1680|הארט א מוהמע.|הארט א מוהמע.
ashtetl-895|פון פעלד קומען צוגעהן בארוויסע יונגלעך מיט פעק געלע פעלד־בלומען אין די הענד, און רופען אין דער גאס ט ש דיר בלומען, גיב מיר קנעפ,|פון פעלד קומען צוגעהן בארוויסע יונגלעך מיט פעק געלע פעלד־בלומען אין די הענד, און רופען אין דער גאס ט ש דיר בלומען, גיב מיר קנעפ,
khayim-805|דער פאטער האט זיך נאך נישט אויסגעגרינט.|דער פאטער האט זיך נאך נישט אויסגעגרינט.
ashtetl-1864|שטעקט קעפ אריין.|שטעקט קעפ אריין.
ashtetl-103|ביי א פיער־עקענדיגש שרייב־טיש זיצט ד יחזקאל אויף זיק פאטעשטוהל.|ביי א פיער־עקענדיגש שרייב־טיש זיצט ד יחזקאל אויף זיק פאטעשטוהל.
ashtetl-117|איך האב דענסמאל באלד נישט געהייסען געהן מיט וואסער, צוויי וואכען פאר די ימים טובים, ווער ווייסט ייאס סקען זיך מאכען?|איך האב דענסמאל באלד נישט געהייסען געהן מיט וואסער, צוויי וואכען פאר די ימים טובים, ווער ווייסט ייאס סקען זיך מאכען?
khayim-187|גרויסע קאטערס שטעהען אויף שטענדערס ביי זייערע שנייד־רעדער.|גרויסע קאטערס שטעהען אויף שטענדערס ביי זייערע שנייד־רעדער.
ashtetl-1870|דער עולם האט פאר איהם א ווארע געמאכט.|דער עולם האט פאר איהם א ווארע געמאכט.
khayim-839|סטעלא מוז אריינקומען אין א פאמיליע, אין א רעכטע גוטע פאמיליע נישט ווי.|סטעלא מוז אריינקומען אין א פאמיליע, אין א רעכטע גוטע פאמיליע נישט ווי.
ashtetl-671|מיט איין האנד האלט ער זיך אן פאר די ברילען, און מיט זער צווייטער האנד רעכענט ער פאר זיך מיט א שטיקעל קרייד.|מיט איין האנד האלט ער זיך אן פאר די ברילען, און מיט זער צווייטער האנד רעכענט ער פאר זיך מיט א שטיקעל קרייד.
ashtetl-1643|און מען האט אין די הענד געפאטשט געפעלען, געפעלען!|און מען האט אין די הענד געפאטשט געפעלען, געפעלען!
khayim-8|זיי האבען אין דעם געזעהן א פארווורף, דערפאר וואס זיי הונגערען נישט, און עפעס הינטען ארום דערפיהלט די קנאה, דעם טאטענס קנאה.|זיי האבען אין דעם געזעהן א פארווורף, דערפאר וואס זיי הונגערען נישט, און עפעס הינטען ארום דערפיהלט די קנאה, דעם טאטענס קנאה.
ashtetl-2438|און ד פירלעך שפיעלען ון די חסידים זיקגען מיט און די הבדלות לויכטען מיט.|און ד פירלעך שפיעלען ון די חסידים זיקגען מיט און די הבדלות לויכטען מיט.
ashtetl-1131|דעם רכינס ברכה האט געקלונגען אין וואלד, און מיט דער האנד האט ער צוגעשאר עלט און געוויזען:|דעם רכינס ברכה האט געקלונגען אין וואלד, און מיט דער האנד האט ער צוגעשאר עלט און געוויזען:
ashtetl-1657|און זיי האלטען זיך אין איין קושען קושען און האלזען.|און זיי האלטען זיך אין איין קושען קושען און האלזען.
ashtetl-2376|ער ווייסט, זאגט ער, ווי צו ארבייטען,|ער ווייסט, זאגט ער, ווי צו ארבייטען,
khayim-150|לעדערער קוקט איהם נישט אן, ווי ער וואלט איהם גישט געזעהן, פרעגט ער.|לעדערער קוקט איהם נישט אן, ווי ער וואלט איהם גישט געזעהן, פרעגט ער.
khayim-1076|אט איצט זעהט ער אזוי קלאר, ווי אזוי עס איז געשעהן, יוי אזוי עס איז געקומען:|אט איצט זעהט ער אזוי קלאר, ווי אזוי עס איז געשעהן, יוי אזוי עס איז געקומען:
ashtetl-1119|די הימלען איבערן וואלד אין רויט־בלויען פייער האבען צנועהדיג זיך ווייט אראבגעלאזמ.|די הימלען איבערן וואלד אין רויט־בלויען פייער האבען צנועהדיג זיך ווייט אראבגעלאזמ.
ashtetl-2404|יונגען כאפען זיך פון הינטען ארויף, און עס איז א ליארים און געטומעל.|יונגען כאפען זיך פון הינטען ארויף, און עס איז א ליארים און געטומעל.
khayim-144|די דייטשען פע רפעסטיגען זיך האט ער ביי זיך געטראכט קוים האב איך גאר א פוס ארויסגעטראטען, שלעפט ער זיי שוין אריין.|די דייטשען פע רפעסטיגען זיך האט ער ביי זיך געטראכט קוים האב איך גאר א פוס ארויסגעטראטען, שלעפט ער זיי שוין אריין.
ashtetl-2362|אין שטוב איז דערווייל נאך שטיל.|אין שטוב איז דערווייל נאך שטיל.
khayim-965|און איך וועל צוריקגעהן צו דער ארבייט אין שאפ אריין.|און איך וועל צוריקגעהן צו דער ארבייט אין שאפ אריין.
ashtetl-1086|דער וואלקען שטויב לויפט פאראויס, קומט וואס אמאל נעהענטער און זאגט עפעס אן:|דער וואלקען שטויב לויפט פאראויס, קומט וואס אמאל נעהענטער און זאגט עפעס אן:
ashtetl-739|געזעסען איז עוזר מיט וואלף דעם שרייבער ביי ש ריכטיגען בוך און האבען ביידע טיעף אין בוך אריינגעקוקט.|געזעסען איז עוזר מיט וואלף דעם שרייבער ביי ש ריכטיגען בוך און האבען ביידע טיעף אין בוך אריינגעקוקט.
ashtetl-1938|און עס איז געווארען צווישען עולם, ווי עס וואלטען אריינגעפאלע טויזענדער מלאכים פון הימעל.|און עס איז געווארען צווישען עולם, ווי עס וואלטען אריינגעפאלע טויזענדער מלאכים פון הימעל.
khayim-20|און געזאגט הויך מי־ענדיק זיינע אהן־בעוואנסטע ליפען:|און געזאגט הויך מי־ענדיק זיינע אהן־בעוואנסטע ליפען:
khayim-959|איך האב געארבייט דערפאר און צוליב דער ארבייט אליין.|איך האב געארבייט דערפאר און צוליב דער ארבייט אליין.
khayim-781|וואס איז דען דער מער מיט מיר?|וואס איז דען דער מער מיט מיר?
ashtetl-1910|ענטפערט מיין געליעבטער און זאגט צו מיר: מיין פריינדין, מיין שעהנע, קום מיט מיר!|ענטפערט מיין געליעבטער און זאגט צו מיר: מיין פריינדין, מיין שעהנע, קום מיט מיר!
ashtetl-1904|אזוי ווי א רויז צווישען די דערנער, אזוי איז מיין געליעבטע שוושען די טעכטער.|אזוי ווי א רויז צווישען די דערנער, אזוי איז מיין געליעבטע שוושען די טעכטער.
ashtetl-705|דריקט ער שארפער אויס די ר, אזוי ווי מען רעדט אין ווארשוי. מיט מיט מיטקאווסקען, דעם איינציגען ליטוואק אין שטאדט, לעבט ער א גוטען טאג.|דריקט ער שארפער אויס די ר, אזוי ווי מען רעדט אין ווארשוי. מיט מיט מיטקאווסקען, דעם איינציגען ליטוואק אין שטאדט, לעבט ער א גוטען טאג.
khayim-795|וואס טו איך דען אזעלכעס? אדרבא, זאג מיר זאגט דער אלטער לעדערער, נאך אלץ געלאסען.|וואס טו איך דען אזעלכעס? אדרבא, זאג מיר זאגט דער אלטער לעדערער, נאך אלץ געלאסען.
ashtetl-936|נישט אויף קיין האר פון שלחן־ערוך אבצוטרעטען.|נישט אויף קיין האר פון שלחן־ערוך אבצוטרעטען.
ashtetl-1737|די קינדער וויינען, זייער גאריי גט ביז אין הימעל אויף, און די טאטעס שלעשן זיי טיעפער, טיעפער אין וואסער אריין, מוקען זיי די קעפלעך.|די קינדער וויינען, זייער גאריי גט ביז אין הימעל אויף, און די טאטעס שלעשן זיי טיעפער, טיעפער אין וואסער אריין, מוקען זיי די קעפלעך.
ashtetl-24|מהיילמל בערטויישען זיך די בעלי־הביתטעס מיט די טעפלעך, ווערט דארט א לעבש.|מהיילמל בערטויישען זיך די בעלי־הביתטעס מיט די טעפלעך, ווערט דארט א לעבש.
ashtetl-1045|אנטקעגען דעם רבין האט זיך נאכן רב געהערט ר יצחק יודעלס קול.|אנטקעגען דעם רבין האט זיך נאכן רב געהערט ר יצחק יודעלס קול.
ashtetl-1723|אלעס אין דער גאס איז פרייטאגדיג.|אלעס אין דער גאס איז פרייטאגדיג.
khayim-742|א ביטער, אבגעהאקט העשען, אין וועלכען עס האט זיך געהערט דאס פערווונדעט זיין פון א לעבעדיק הארץ.|א ביטער, אבגעהאקט העשען, אין וועלכען עס האט זיך געהערט דאס פערווונדעט זיין פון א לעבעדיק הארץ.
ashtetl-18|מער איז מסוגל די טוב צו א גלעזעל משטש: נאך איהם זמט מען אריין אין א זוינטערימען נאכן גישעז.|מער איז מסוגל די טוב צו א גלעזעל משטש: נאך איהם זמט מען אריין אין א זוינטערימען נאכן גישעז.
ashtetl-1079|און די איינזאמע בויטער אין די פעלדער האבען מיט זייערע|און די איינזאמע בויטער אין די פעלדער האבען מיט זייערע
khayim-1116|קיין ווידער־קו, האט זיך נישט אבגעריפען אין איהם.|קיין ווידער־קו, האט זיך נישט אבגעריפען אין איהם.
khayim-756|און דער וויזיט איז עפעס געווען אן ערנסטער אויך.|און דער וויזיט איז עפעס געווען אן ערנסטער אויך.
ashtetl-1284|געוואלד, איהר האט מיר שלעכטס געטון!|געוואלד, איהר האט מיר שלעכטס געטון!
khayim-583|דער אלטער האט פערשטאנען די אורזאכען פון זיין סאכשערס פלוצלינגער ענדערונג צו איהם.|דער אלטער האט פערשטאנען די אורזאכען פון זיין סאכשערס פלוצלינגער ענדערונג צו איהם.
ashtetl-513|דער עולם בענשט אב.|דער עולם בענשט אב.
ashtetl-507|אן אי און ער וויל דערמאהנען.|אן אי און ער וויל דערמאהנען.
ashtetl-1253|איאם אבער האבען זיי אויך געמוזט ציהען, און ער האט זיך אויך געמוזט לאזען פערפיהרען.|איאם אבער האבען זיי אויך געמוזט ציהען, און ער האט זיך אויך געמוזט לאזען פערפיהרען.
ashtetl-2028|נאכן דאוונען האט ר יחזקאל אהיימגעבעטען דעם עולם אויף קדוש.|נאכן דאוונען האט ר יחזקאל אהיימגעבעטען דעם עולם אויף קדוש.
khayim-568|ווער ווייסט וואסערע לעסטערונגען און שרעקליכע זאכען עס שטעהט אין די ביכער, מיט וועלכע דער סאטע גיט זיך אב!|ווער ווייסט וואסערע לעסטערונגען און שרעקליכע זאכען עס שטעהט אין די ביכער, מיט וועלכע דער סאטע גיט זיך אב!
ashtetl-1521|און אזא למדן זמיז ער, דער ליטוואק!|און אזא למדן זמיז ער, דער ליטוואק!
ashtetl-1247|זי האט איהם געזעהען דורך א שפאלט פון דער טהיר דענסמאל, ווען זיין פאטער איז ביי זיי איינגעשטאנען.|זי האט איהם געזעהען דורך א שפאלט פון דער טהיר דענסמאל, ווען זיין פאטער איז ביי זיי איינגעשטאנען.
khayim-1300|וואס זיצען און ווארטען אויף איהם.|וואס זיצען און ווארטען אויף איהם.
khayim-226|נאר איך וועל אייך זאגען מיט אן אמת, באס, איך האב נישט געהאט וואס צו טון, בין איך צוריקגעקומען.|נאר איך וועל אייך זאגען מיט אן אמת, באס, איך האב נישט געהאט וואס צו טון, בין איך צוריקגעקומען.
ashtetl-1509|און דער ים, וואס גערהט אונטער א ין א רו יט געשטאלט, פליסט: אב אין מערב זייט.|און דער ים, וואס גערהט אונטער א ין א רו יט געשטאלט, פליסט: אב אין מערב זייט.
khayim-1466|אפשר וועט עס מיר אויסקומען אמאל צו טאן.|אפשר וועט עס מיר אויסקומען אמאל צו טאן.
ashtetl-2014|די גאס איז וואס אמאל בעלעבטער געווארע, היימישער און שבתדינער, די זון האט זיך ליכטיג צוגאסען איבערז.|די גאס איז וואס אמאל בעלעבטער געווארע, היימישער און שבתדינער, די זון האט זיך ליכטיג צוגאסען איבערז.
khayim-232|בעהט איהם גאנץ גוט.|בעהט איהם גאנץ גוט.
khayim-1464|פאטער, איך הויב אן צו צווייפלען, אויב דו ביזט ביי דיין ריכטיגען זינען.|פאטער, איך הויב אן צו צווייפלען, אויב דו ביזט ביי דיין ריכטיגען זינען.
khayim-224|אזוי ווי איהר.|אזוי ווי איהר.
khayim-1302|ווי סערוואכט ביים שכור די בענקשאפט נאכן ביטערען טראפען, וואס ער האט שוין געהאט פערלאזט.|ווי סערוואכט ביים שכור די בענקשאפט נאכן ביטערען טראפען, וואס ער האט שוין געהאט פערלאזט.
ashtetl-1279|צי האט זיך אפשר דאך די זון איין מאל אין לעבען טועה געווען, און אנשטאט אין א פרעמד לאנד צו געהן, איז זי פאר דער צייט צוריק געקומען?|צי האט זיך אפשר דאך די זון איין מאל אין לעבען טועה געווען, און אנשטאט אין א פרעמד לאנד צו געהן, איז זי פאר דער צייט צוריק געקומען?
khayim-1316|זיי זענען זיי.|זיי זענען זיי.
khayim-230|אממערסטען דעם איידעם.|אממערסטען דעם איידעם.
khayim-556|א צוריסענער, א צוקאלעטשעטער, אן אויסגעשארכענטער, מיט א געצערעוועטער נאז.|א צוריסענער, א צוקאלעטשעטער, אן אויסגעשארכענטער, מיט א געצערעוועטער נאז.
ashtetl-2016|און זיהאט האט בעגאסען מיט ליכט איין רייהע הייזער, און די צווייטע זייט אין אין שאטען געלעגען.|און זיהאט האט בעגאסען מיט ליכט איין רייהע הייזער, און די צווייטע זייט אין אין שאטען געלעגען.
khayim-1470|פאר וואס זאל איך נישט וויסען? איך בין גישט משוגע.|פאר וואס זאל איך נישט וויסען? איך בין גישט משוגע.
ashtetl-1537|די לאוויטשער רביצען האט אלעמען געדוצט, און באלד אלעמען אויפן ארט מוסר געזאגט.|די לאוויטשער רביצען האט אלעמען געדוצט, און באלד אלעמען אויפן ארט מוסר געזאגט.
ashtetl-1251|ד האט פון גאר נישט געוואלט וויסען, נאר יעדען פאר־נאמ האט זי זיך אין שוהלגעסעל שפאצירט.|ד האט פון גאר נישט געוואלט וויסען, נאר יעדען פאר־נאמ האט זי זיך אין שוהלגעסעל שפאצירט.
ashtetl-288|דענסטמאל שימערט פון איבערפיהרערס פערקאוועטען פענסטעריל א שטראהל ליכטיגקייט ארויס און דרינגט ערגעץ־ווו אין דער וועלט אריין.|דענסטמאל שימערט פון איבערפיהרערס פערקאוועטען פענסטעריל א שטראהל ליכטיגקייט ארויס און דרינגט ערגעץ־ווו אין דער וועלט אריין.
khayim-218|נאר מרדכי איז דאך, דאכט זיך, שוין אוועק, אזוי, ווי ער.|נאר מרדכי איז דאך, דאכט זיך, שוין אוועק, אזוי, ווי ער.
ashtetl-511|צום סוף איז איינער מסכים און ער הויבט אן:|צום סוף איז איינער מסכים און ער הויבט אן:
khayim-581|איך האב דיך גארנישט ליעב.|איך האב דיך גארנישט ליעב.
ashtetl-277|ווינטער איז דער טייך געפרוירען, צוגעדעקט אין זיין שייד.|ווינטער איז דער טייך געפרוירען, צוגעדעקט אין זיין שייד.
ashtetl-263|אבער דאס הייזעל, דאס וואסער און דער נאמען איבערפיהרער בלייבען ביז איצט.|אבער דאס הייזעל, דאס וואסער און דער נאמען איבערפיהרער בלייבען ביז איצט.
ashtetl-505|ר יחזקאל שניידט זיך אב א שטיקעל ברויט, ניט אזוי ווי צום עסען, ווי עפעס צו טון.|ר יחזקאל שניידט זיך אב א שטיקעל ברויט, ניט אזוי ווי צום עסען, ווי עפעס צו טון.
khayim-595|זי וועט קריגען.|זי וועט קריגען.
ashtetl-1292|און פון יענער זייט פלאקערט די וועלט.|און פון יענער זייט פלאקערט די וועלט.
ashtetl-539|ווער ווייסט, וועמעס תבואה פון וועמעס פעלדער זיינען איצט איבערגעגאנגען פון איין רשות אין צווייטען.|ווער ווייסט, וועמעס תבואה פון וועמעס פעלדער זיינען איצט איבערגעגאנגען פון איין רשות אין צווייטען.
khayim-998|דעם שאפ געדענקט ער גארנישט אין יענע יאהרען פון ארעמקייט, ווען ער האט געארבייט ווי א געוועהנליכער ארבייטער ביי פרעמדע.|דעם שאפ געדענקט ער גארנישט אין יענע יאהרען פון ארעמקייט, ווען ער האט געארבייט ווי א געוועהנליכער ארבייטער ביי פרעמדע.
ashtetl-908|און די קאטערינקע שפיעלט צו, און ער מענש מיטן קאנטשיק לאט צו איבער קעפ, איבער פניםער.|און די קאטערינקע שפיעלט צו, און ער מענש מיטן קאנטשיק לאט צו איבער קעפ, איבער פניםער.
khayim-754|לעדערער האט זיך געווונדערט: וואס קען דאס מיינען? ביז איצט האבען זיך פאטער און זוהן זעהר זעלטען באגעגענט אין דער היים.|לעדערער האט זיך געווונדערט: וואס קען דאס מיינען? ביז איצט האבען זיך פאטער און זוהן זעהר זעלטען באגעגענט אין דער היים.
khayim-1114|איך וועל געהן אין טעאטער, שפילען אין קארטען, ווי זיי.|איך וועל געהן אין טעאטער, שפילען אין קארטען, ווי זיי.
ashtetl-26|צו זארגען איז נישט דא וואס, ברויט און זעמעל|צו זארגען איז נישט דא וואס, ברויט און זעמעל
ashtetl-1735|יודען האלטען פון שווימען.|יודען האלטען פון שווימען.
ashtetl-934|געלערענט אין חדר מיט גרויס התמדה.|געלערענט אין חדר מיט גרויס התמדה.
ashtetl-920|עס פרעגט שוין קיינער נישט, צו וואס שטעהט א קלאץ?|עס פרעגט שוין קיינער נישט, צו וואס שטעהט א קלאץ?
ashtetl-1721|נאטע שנט רי|נאטע שנט רי
khayim-1128|איך שטעה דאך שוין ביים ראנד.|איך שטעה דאך שוין ביים ראנד.
ashtetl-1047|אלע, דאס גאנצע שטעדטעל, האט זיך נאכן רב אויף דעם וענ נלאזט דעם רבין אנטקעגען.|אלע, דאס גאנצע שטעדטעל, האט זיך נאכן רב אויף דעם וענ נלאזט דעם רבין אנטקעגען.
khayim-783|(די מעשה מיט די נירענבערגס האט ער נישט דערמאנט כדי עס זאל אויסזעהן, אז ער ווייסט גארנישט דערפון).|(די מעשה מיט די נירענבערגס האט ער נישט דערמאנט כדי עס זאל אויסזעהן, אז ער ווייסט גארנישט דערפון).
ashtetl-707|אז מען וויל, בעדויערט ער דעם ליטוואק, דעם אפיקורס.|אז מען וויל, בעדויערט ער דעם ליטוואק, דעם אפיקורס.
ashtetl-1906|ליעכטער צווישען די זיהן.|ליעכטער צווישען די זיהן.
khayim-967|די גאנצע וועלט איז איין גרויסער שאפ.|די גאנצע וועלט איז איין גרויסער שאפ.
khayim-36|צווישען אנדערע זאכען, ווי, למשל, דעם פאטערס שטעג־|צווישען אנדערע זאכען, ווי, למשל, דעם פאטערס שטעג־
khayim-22|מיסטער מאריס לעדערער זיין זוהן איז גאר געווען א גאנץ אנדערער מענש פון זיין פאטער.|מיסטער מאריס לעדערער זיין זוהן איז גאר געווען א גאנץ אנדערער מענש פון זיין פאטער.
ashtetl-1084|, און פון די בעלי־הבתים האט מען זיך יעדעס מאל אנגעריסען און צו די, חסידים אריבערגעגנבעט זיך.|, און פון די בעלי־הבתים האט מען זיך יעדעס מאל אנגעריסען און צו די, חסידים אריבערגעגנבעט זיך.
khayim-1074|איך, חיים לעדערער איך, מיין אייגען לייב און פלייש, מיין ווייב און קינד.|איך, חיים לעדערער איך, מיין אייגען לייב און פלייש, מיין ווייב און קינד.
ashtetl-2412|יונגען קנלאען קויללן שניי, און גרייטען זיך אן, ווען מען וועט חתןכלה צו דער חופה פארן שוהל־הויף פיהלען.|יונגען קנלאען קויללן שניי, און גרייטען זיך אן, ווען מען וועט חתןכלה צו דער חופה פארן שוהל־הויף פיהלען.
khayim-152|מאריס איז אנגאזשירט אין א ביזנעס לאנטש.|מאריס איז אנגאזשירט אין א ביזנעס לאנטש.
ashtetl-1669|ביי די פוהען, וואס זיינען אב אויפן וועג לינקס, איז אן ארט געווען ניט בעזעסען.|ביי די פוהען, וואס זיינען אב אויפן וועג לינקס, איז אן ארט געווען ניט בעזעסען.
ashtetl-2360|די ווינטער־לאמפ האט זיך אויפן טיש געברענט, און די ווייבער זיינען געזעסען ארום, די ווינטער־וועש פערריכט און מעשיות דערצעהלט.|די ווינטער־לאמפ האט זיך אויפן טיש געברענט, און די ווייבער זיינען געזעסען ארום, די ווינטער־וועש פערריכט און מעשיות דערצעהלט.
khayim-620|פון סאמעט און זייד און בריליאנטען און פערל איז שוין אפגערעדט.|פון סאמעט און זייד און בריליאנטען און פערל איז שוין אפגערעדט.
khayim-146|מיסטער גוסבוים ארבייט איצט אויבען, אין דער הויך.|מיסטער גוסבוים ארבייט איצט אויבען, אין דער הויך.
khayim-1060|ווי אזוי איז עס פערשווונדען געווארען? ווי אזוי איז עס אויסגעלאשען געווארען דאס גרויסע אונגעזעהענע גליק, וואס ער האט געהאט?|ווי אזוי איז עס פערשווונדען געווארען? ווי אזוי איז עס אויסגעלאשען געווארען דאס גרויסע אונגעזעהענע גליק, וואס ער האט געהאט?
ashtetl-1127|אלץ ארום האט ערשט אנגעהויבען צו לעבען און האט גע ווארט איף א דערלעזונג, אויף א ברכה, אויף א תקון.|אלץ ארום האט ערשט אנגעהויבען צו לעבען און האט גע ווארט איף א דערלעזונג, אויף א ברכה, אויף א תקון.
ashtetl-840|די אויגען שטילע.|די אויגען שטילע.
khayim-608|און ער איז אפגעגאנגען צו זיך אין צימער.|און ער איז אפגעגאנגען צו זיך אין צימער.
ashtetl-698|ווו ער קומט, האלט ער מיט, און דערפאר טאקע איז ער דער פעריל אין דער משפחה.|ווו ער קומט, האלט ער מיט, און דערפאר טאקע איז ער דער פעריל אין דער משפחה.
ashtetl-1655|און דא האט מען געשריגען: לעקעך!|און דא האט מען געשריגען: לעקעך!
khayim-191|קיינמאל האט ער זיין שאפ נישט געזעהן אין דעם ליכט, ווי ער האט זיך ענספלעקט איצט פאר זיינע אויגען.|קיינמאל האט ער זיין שאפ נישט געזעהן אין דעם ליכט, ווי ער האט זיך ענספלעקט איצט פאר זיינע אויגען.
ashtetl-101|דאס איז דאס בית המדרש פון האנדעל.|דאס איז דאס בית המדרש פון האנדעל.
ashtetl-1866|לאהלעס חתן האבען מיידלל זיך געסודעט און מיטן פינגער געוויזען.|לאהלעס חתן האבען מיידלל זיך געסודעט און מיטן פינגער געוויזען.
ashtetl-667|איבער דעם גרויסען, לאנגען, ברייטען טש צוגיסט זיך דאס ליכטיגקייט פון דער לאמפ.|איבער דעם גרויסען, לאנגען, ברייטען טש צוגיסט זיך דאס ליכטיגקייט פון דער לאמפ.
khayim-185|אין א זייט זענען געשטאנען די גר ויסע קאטערס (צושניידערס).|אין א זייט זענען געשטאנען די גר ויסע קאטערס (צושניידערס).
ashtetl-115|דעם וואגען שפאנען!|דעם וואגען שפאנען!
khayim-813|נאר לעדערער איז עפעס קאלט געבליבען.|נאר לעדערער איז עפעס קאלט געבליבען.
ashtetl-883|אוועק־געפלויגען און מיט דעם זייערע נשמות, וואס זיינען געווארען פערוואגעלט אין פויגעלעך, מתקן געווען.|אוועק־געפלויגען און מיט דעם זייערע נשמות, וואס זיינען געווארען פערוואגעלט אין פויגעלעך, מתקן געווען.
ashtetl-1682|פרייטאג אין שטעדטעל|פרייטאג אין שטעדטעל
ashtetl-1696|יוהען שפארען זיך איקער די געביידעס און די גוים מאען ק זיי חוזק.|יוהען שפארען זיך איקער די געביידעס און די גוים מאען ק זיי חוזק.
khayim-807|אמאל זענען מיר געווען קליין אין מיר האבען זיך נישט געקענט וועהרען.|אמאל זענען מיר געווען קליין אין מיר האבען זיך נישט געקענט וועהרען.
khayim-350|איך קען שוין זיינע ביזנעס פאר די לעצטע פינף און צוואנציג יאהר.|איך קען שוין זיינע ביזנעס פאר די לעצטע פינף און צוואנציג יאהר.
khayim-1276|ער איז א טייל פון אלע.|ער איז א טייל פון אלע.
ashtetl-1319|און עס האט זיך אנגעהויבען א געלויף פון אלע זייטען.|און עס האט זיך אנגעהויבען א געלויף פון אלע זייטען.
khayim-1262|ווארום עפעס ווונדערליכעס האט פאסירט מיט לערערערן.|ווארום עפעס ווונדערליכעס האט פאסירט מיט לערערערן.
khayim-344|ער איז דער גרינדער, דער שעף, דער באס י ער איז לעדערער ענד סאן.|ער איז דער גרינדער, דער שעף, דער באס י ער איז לעדערער ענד סאן.
khayim-422|עס זעגען געווען העמדער און ארבייטער, מיט וועלכע ער האט געהאנדעלט.|עס זעגען געווען העמדער און ארבייטער, מיט וועלכע ער האט געהאנדעלט.
khayim-1504|צו וואס, צו ווען? ביי מיר אין הארצען איז פוסט, ווייל איך האב מעהר קיין גלויבען נישט אין קיין זאך.|צו וואס, צו ווען? ביי מיר אין הארצען איז פוסט, ווייל איך האב מעהר קיין גלויבען נישט אין קיין זאך.
ashtetl-1325|דאס פייער האט עס מיט א קנאק אויסגעטרונקען, און גענומען זיך דאס זייניגע טון.|דאס פייער האט עס מיט א קנאק אויסגעטרונקען, און גענומען זיך דאס זייניגע טון.
khayim-378|וואס האסטו מיר צו זאגען אזעלכעס? זאגט דעויאלטער אלטער לעדערער צו זיין זוהן, א בלייכער און אן אויפגערעגטער.|וואס האסטו מיר צו זאגען אזעלכעס? זאגט דעויאלטער אלטער לעדערער צו זיין זוהן, א בלייכער און אן אויפגערעגטער.
ashtetl-1331|און יודען האבען די טהירען אויפגעפראלט, די פענסטער אויפגעהאקט און אין שוהל אריין.|און יודען האבען די טהירען אויפגעפראלט, די פענסטער אויפגעהאקט און אין שוהל אריין.
ashtetl-1457|ר יצחק יודעלס מיט ר שמעיהז.|ר יצחק יודעלס מיט ר שמעיהז.
ashtetl-465|ען האט אנגעהויבען צו נעהמען שוועלען פון דער דריטער|ען האט אנגעהויבען צו נעהמען שוועלען פון דער דריטער
ashtetl-303|און וואהר איז עס.|און וואהר איז עס.
ashtetl-317|ארום איז נאך שטיל, נאר פון גאנץ ווייט הערט זיך א מין גיסען.|ארום איז נאך שטיל, נאר פון גאנץ ווייט הערט זיך א מין גיסען.
khayim-387|לעדערער ענד סאן געפינג|לעדערער ענד סאן געפינג
ashtetl-471|שפייט אויס די האנד זוכט שוין דאס ביכעל אין בוזעם־קעשענע.|שפייט אויס די האנד זוכט שוין דאס ביכעל אין בוזעם־קעשענע.
ashtetl-2189|יודען קוקען אויף איהם.|יודען קוקען אויף איהם.
ashtetl-459|וואס איז?|וואס איז?
ashtetl-458|די אידען געהען אויס שמונה־עשרה.|די אידען געהען אויס שמונה־עשרה.
ashtetl-2188|און די אלטע יודען הארכען אויס וואס דער ארץ־ישראליוד דערצעהלט פון דער אלטער מאמען.|און די אלטע יודען הארכען אויס וואס דער ארץ־ישראליוד דערצעהלט פון דער אלטער מאמען.
ashtetl-1481|און די מחותנתיטע מיט א פולער שערץ לעקעך האט זיי יעדעס מאל פערשטופט מיט עפעס אנדערש די מיילער.|און די מחותנתיטע מיט א פולער שערץ לעקעך האט זיי יעדעס מאל פערשטופט מיט עפעס אנדערש די מיילער.
khayim-1288|איצט האט דאס בעקומען א טעם פאר איהם אליין.|איצט האט דאס בעקומען א טעם פאר איהם אליין.
khayim-386|דאס איז אפשר געזוען גוט פאר דער איסט־סייד, גאר לעדערער ענד סאן געפינס זיך נישט מער אויף נארפאלק סטריט.|דאס איז אפשר געזוען גוט פאר דער איסט־סייד, גאר לעדערער ענד סאן געפינס זיך נישט מער אויף נארפאלק סטריט.
ashtetl-316|פאר עגמת־ נפש האט ער דעם שאפען־פעלץ נישט אויסגעטון און האט צום פענסטעריל ארויסגעקוקט.|פאר עגמת־ נפש האט ער דעם שאפען־פעלץ נישט אויסגעטון און האט צום פענסטעריל ארויסגעקוקט.
ashtetl-470|ער דערמאהנט זיך פלוצלעע געהט ארויף און אראב איבער דער שטוב, זאגט עלינו.|ער דערמאהנט זיך פלוצלעע געהט ארויף און אראב איבער דער שטוב, זאגט עלינו.
ashtetl-464|אוועקגעשווומען!|אוועקגעשווומען!
khayim-392|ער האט דערפיהלט, אז ער האט נישט וואס צו ענטפערען דעם זוהן.|ער האט דערפיהלט, אז ער האט נישט וואס צו ענטפערען דעם זוהן.
ashtetl-1330|דאס פייער איז דורך דעם חך גער קראסען, און באלד איז געווארען א גרויס געוויין און געשריי: דער דאך!|דאס פייער איז דורך דעם חך גער קראסען, און באלד איז געווארען א גרויס געוויין און געשריי: דער דאך!
khayim-1539|אלטער לעדערער אויסגעשריען אומגעדולדיק,|אלטער לעדערער אויסגעשריען אומגעדולדיק,
ashtetl-1456|עוזר און לייביל.|עוזר און לייביל.
ashtetl-1442|ווייס איך?|ווייס איך?
ashtetl-1324|א פאר יודען זיינען געשטאנען את געגאסען עמערלעך וואסער אויף די הייס אנגעזענגטע ווענד|א פאר יודען זיינען געשטאנען את געגאסען עמערלעך וואסער אויף די הייס אנגעזענגטע ווענד
khayim-345|ניין, נוסבוים, נייפעלן־ן מוז איך אליין בעדינען.|ניין, נוסבוים, נייפעלן־ן מוז איך אליין בעדינען.
khayim-1505|און איך בין אן אלטער מאן.|און איך בין אן אלטער מאן.
ashtetl-2177|ווי א שאטען איז ער אנגעקומען.|ווי א שאטען איז ער אנגעקומען.
ashtetl-1318|באלד איז געווארען א געשריי: די שוהל ברענט, די שוהל!|באלד איז געווארען א געשריי: די שוהל ברענט, די שוהל!
khayim-1277|און איהם קען שוין גארנישט געשעהן, גאר נישט קען מיט איהם פאסירען.|און איהם קען שוין גארנישט געשעהן, גאר נישט קען מיט איהם פאסירען.
khayim-351|ווי לאנג איז עס, ווי מיר האנדלען צוזאמען, נייפעלד? מיר קענען זיך איינער דעם אנדערען, ווי לאנג שוין? לייגע|ווי לאנג איז עס, ווי מיר האנדלען צוזאמען, נייפעלד? מיר קענען זיך איינער דעם אנדערען, ווי לאנג שוין? לייגע
khayim-806|ער זיצט נאך אלץ אויף דער איסט סייד און ער מיינט, אז עס זענען נאך אלץ יענע צייטען, ווען דער פאטער איז געווען א ניהיליסט.|ער זיצט נאך אלץ אויף דער איסט סייד און ער מיינט, אז עס זענען נאך אלץ יענע צייטען, ווען דער פאטער איז געווען א ניהיליסט.
ashtetl-1697|אויפן מאת זייגען שוין דא גרינע עפעליך, שעהנע בארנעליך א פאר א צווייער.|אויפן מאת זייגען שוין דא גרינע עפעליך, שעהנע בארנעליך א פאר א צווייער.
ashtetl-1683|זומערדיגע פרייטאגס־נאכמיטאג!|זומערדיגע פרייטאגס־נאכמיטאג!
khayim-812|איך וויל, אז דער פאטער זאל דאס סארשטעהן.|איך וויל, אז דער פאטער זאל דאס סארשטעהן.
ashtetl-1873|דער עולם האט זיך באלד גענומען צום בענטשען.|דער עולם האט זיך באלד גענומען צום בענטשען.
ashtetl-114|ער קוקט אויף ר יחזקאלן, ווארטענדיק אויף עפעס.|ער קוקט אויף ר יחזקאלן, ווארטענדיק אויף עפעס.
khayim-184|שפעטער האבען זיך אנטפלעקט הענט, באוועגליכע הענט, צוזאמען מיט באוועגליכע פליהענדע, בלאזעגדיגע לייווענט, ציץ.|שפעטער האבען זיך אנטפלעקט הענט, באוועגליכע הענט, צוזאמען מיט באוועגליכע פליהענדע, בלאזעגדיגע לייווענט, ציץ.
ashtetl-666|זי איז יום־טובדינער, ווי אין אן אטלעסענער קאפאטע אנגעטון.|זי איז יום־טובדינער, ווי אין אן אטלעסענער קאפאטע אנגעטון.
ashtetl-1654|די מחותנתטעס זיינען ערגעץ ווו פער פאלען געווארען און מען האט זיי באין אופן נישט געקענט געפינען.|די מחותנתטעס זיינען ערגעץ ווו פער פאלען געווארען און מען האט זיי באין אופן נישט געקענט געפינען.
ashtetl-855|דערצעהלט עפעס פון היימישע זאכען.|דערצעהלט עפעס פון היימישע זאכען.
ashtetl-1126|און דאס גרינס האט ערשט צו זויגען אנגעהויבען, צו נאגען און ציהען חיונה.|און דאס גרינס האט ערשט צו זויגען אנגעהויבען, צו נאגען און ציהען חיונה.
ashtetl-699|א קיילעכיג, נידריג יודעל מיט א געל קיילעכיג בערדעל.|א קיילעכיג, נידריג יודעל מיט א געל קיילעכיג בערדעל.
khayim-609|און דאן איז געקומען דער גרויסער טאג, בעסער געזאגט, דער גרויסער אווענד פון בעזוך.|און דאן איז געקומען דער גרויסער טאג, בעסער געזאגט, דער גרויסער אווענד פון בעזוך.
ashtetl-1898|איהר זאלט נישט קוקען, וואס איך בין אזוי יטווארצליך, וואס די זון האט מיך אנגעברענט.|איהר זאלט נישט קוקען, וואס איך בין אזוי יטווארצליך, וואס די זון האט מיך אנגעברענט.
ashtetl-1668|און די פוהרען זיינען זיך צופאהרען, טהייל אויפן לינקען וועג, טהייל אויפן רעכטען וועג.|און די פוהרען זיינען זיך צופאהרען, טהייל אויפן לינקען וועג, טהייל אויפן רעכטען וועג.
khayim-1061|א, איצט דערמאנט ער זיך.|א, איצט דערמאנט ער זיך.
khayim-147|אין שאפ?|אין שאפ?
khayim-153|מיסטער נייפעלד פון סינסינעטי איז דא אין שטאט־ געמאכט א גרויסע בעשטעלונג.|מיסטער נייפעלד פון סינסינעטי איז דא אין שטאט־ געמאכט א גרויסע בעשטעלונג.
ashtetl-2413|און די לבנה שטיפט אויך|און די לבנה שטיפט אויך
khayim-1075|דאס איז רעאל, זיכער, שוין, היינט נישט ייאר־יאויפ ן נאכן טויט.|דאס איז רעאל, זיכער, שוין, היינט נישט ייאר־יאויפ ן נאכן טויט.
khayim-23|קודם כל שוין א גאנץ אנדערע ערציהונג געהאט.|קודם כל שוין א גאנץ אנדערע ערציהונג געהאט.
ashtetl-1085|באלד איז אנגעקומען פון וועג אן א גרויסער וואלקען, וואס האט אויפגעשטייגט פון דער ערד אין הימעל אריין.|באלד איז אנגעקומען פון וועג אן א גרויסער וואלקען, וואס האט אויפגעשטייגט פון דער ערד אין הימעל אריין.
ashtetl-1091|שלום עליכם?|שלום עליכם?
khayim-966|עס איז גאר נישטא מעהר ווי דער שאפ.|עס איז גאר נישטא מעהר ווי דער שאפ.
ashtetl-1907|אין זיין שאטען וועל איך ליעגען, זיינע פיותיי מען זיינען מיר זיס.|אין זיין שאטען וועל איך ליעגען, זיינע פיותיי מען זיינען מיר זיס.
khayim-796|נאר אנשטאט דער מוטער, האט שוין איצט דער זוהן געענטפערט.|נאר אנשטאט דער מוטער, האט שוין איצט דער זוהן געענטפערט.
ashtetl-712|מייסטערס, א דארס, א קליינס, א מאגערס, א גאר־נישט.|מייסטערס, א דארס, א קליינס, א מאגערס, א גאר־נישט.
khayim-782|אלע קלאגען זיך אויפן פאטער: די מוטער, סטעלא, אז עס איז עפעס געשעהן מיטן פאטער זייט דו ביסט ארויס פון ביזנעס.|אלע קלאגען זיך אויפן פאטער: די מוטער, סטעלא, אז עס איז עפעס געשעהן מיטן פאטער זייט דו ביסט ארויס פון ביזנעס.
ashtetl-1913|שטעה אויף, מיין פריינדין.|שטעה אויף, מיין פריינדין.
ashtetl-1720|אויף שבת אהיים געאיילט זיך.|אויף שבת אהיים געאיילט זיך.
ashtetl-921|צו ווען א קלאץ?|צו ווען א קלאץ?
ashtetl-2229|דער עולם איז געשטאנען שמונה־עשרה.|דער עולם איז געשטאנען שמונה־עשרה.
khayim-769|אלזא וואס וועסטו זאגען נייעס? וואס איז געשעהן?|אלזא וואס וועסטו זאגען נייעס? וואס איז געשעהן?
ashtetl-1046|און דער גאנצער עולם האט זיך הינטער ער שטאדט ארויסגעלאזט.|און דער גאנצער עולם האט זיך הינטער ער שטאדט ארויסגעלאזט.
ashtetl-1052|גוים להבדיל, אויס נייגערלקייט, האבען זיך אויך אויסגעמישט מיט דער מחנה.|גוים להבדיל, אויס נייגערלקייט, האבען זיך אויך אויסגעמישט מיט דער מחנה.
ashtetl-27|וגרען ביי יחזקאלן נישט פערשלאסען אלעס איז אין קיך פריי ווי וואסער.|וגרען ביי יחזקאלן נישט פערשלאסען אלעס איז אין קיך פריי ווי וואסער.
ashtetl-935|נישט פלינק איז דער קאפ, נאר דאס, וואס קומט אריין, געהט שוין נישט ארויס, און פרום, אבגעהיטען, ער געהט זיך זיין אקסען־שריט.|נישט פלינק איז דער קאפ, נאר דאס, וואס קומט אריין, געהט שוין נישט ארויס, און פרום, אבגעהיטען, ער געהט זיך זיין אקסען־שריט.
khayim-755|איצט האט ער עס נאך ווינציגער ערווארטעט.|איצט האט ער עס נאך ווינציגער ערווארטעט.
ashtetl-2215|און ער נעהמט ארום און בעשיצט דאס שטעדטעל, ווי עס וואלט געהייסען: אייך ניט!|און ער נעהמט ארום און בעשיצט דאס שטעדטעל, ווי עס וואלט געהייסען: אייך ניט!
khayim-1115|איך זועל לעבען, לעבען, לעבען. אבער דער רוף איז געווען ווי אין א פוסטער פאס.|איך זועל לעבען, לעבען, לעבען. אבער דער רוף איז געווען ווי אין א פוסטער פאס.
ashtetl-909|מעווען אע א מאל א יוד א שניידער אין שטאדט.|מעווען אע א מאל א יוד א שניידער אין שטאדט.
khayim-741|אז די נירענבערגס זענען אוועק, איז סטעלא ארויס מי.|אז די נירענבערגס זענען אוועק, איז סטעלא ארויס מי.
ashtetl-2201|וועט גאט זי טרייס־|וועט גאט זי טרייס־
khayim-999|דער שאפ שווימט אריין אין טיפען, פינסטערען אפגרונד, ווו אלעס שלעכט איבערגעלעבטעס פליסט אין דעם פינסערען תהום פון גארנישט אריין.|דער שאפ שווימט אריין אין טיפען, פינסטערען אפגרונד, ווו אלעס שלעכט איבערגעלעבטעס פליסט אין דעם פינסערען תהום פון גארנישט אריין.
ashtetl-1287|כוואליעס דאס, וואס דארט טוט זיך אב.|כוואליעס דאס, וואס דארט טוט זיך אב.
ashtetl-262|נאר עס איז נישט קיין חילוק, דער נאמען טוישט זיך נאר מיס די יאהרען.|נאר עס איז נישט קיין חילוק, דער נאמען טוישט זיך נאר מיס די יאהרען.
ashtetl-504|ר מרדכי קנייטשט דעם שטערן, א צייכען, אז ער קען ניט.|ר מרדכי קנייטשט דעם שטערן, א צייכען, אז ער קען ניט.
khayim-580|איך האב דיך גארנישט ליעב.|איך האב דיך גארנישט ליעב.
ashtetl-510|דערנאך הויבט איינער דעם צווייטען טיט די אויגען אן צו ווינקען: נו, ר יחזקאל, ר מרדכי, נו.|דערנאך הויבט איינער דעם צווייטען טיט די אויגען אן צו ווינקען: נו, ר יחזקאל, ר מרדכי, נו.
ashtetl-1244|און אויף דעם שווארצען וועג, טיעף דארט אין דער נאכט, האט גאט זיך אס פנים אין ביידע הענד פערשטעלט.|און אויף דעם שווארצען וועג, טיעף דארט אין דער נאכט, האט גאט זיך אס פנים אין ביידע הענד פערשטעלט.
ashtetl-1522|רעדט לשון־קודש ווי א וואסער, נאר ער רעדט אזוי ליטוויש: וואס?|רעדט לשון־קודש ווי א וואסער, נאר ער רעדט אזוי ליטוויש: וואס?
ashtetl-1536|מען האט זיך שלום־עליכם אבגעגעבען, די מחותנתטעס דאס ערשטע מאל זיך געזעהן און דאס ערשטע מאל זיך געקושט.|מען האט זיך שלום־עליכם אבגעגעבען, די מחותנתטעס דאס ערשטע מאל זיך געזעהן און דאס ערשטע מאל זיך געקושט.
khayim-231|די טאכטער האט גוט געטראפען, גאט צו דאנקען, ער איז א קאנטראקטאר, א מאלער א קאנטראקטאר, און עס|די טאכטער האט גוט געטראפען, גאט צו דאנקען, ער איז א קאנטראקטאר, א מאלער א קאנטראקטאר, און עס
khayim-1317|און איך בין איך.|און איך בין איך.
ashtetl-1278|צי האט נישט א מעכטיגע האנד א שטיק נאכט פון דער הויך אראבגעווארפען, און דער וועלט דעם אפענעם הימעל געוויזען?|צי האט נישט א מעכטיגע האנד א שטיק נאכט פון דער הויך אראבגעווארפען, און דער וועלט דעם אפענעם הימעל געוויזען?
khayim-1471|האב קיין מורא נישט.|האב קיין מורא נישט.
ashtetl-2017|און אויף די בלעטער פון די בליהענדע בוימער פאר דער טהיר האט זיך נאך דער נאכט־טוי אויפגעהאלטען.|און אויף די בלעטער פון די בליהענדע בוימער פאר דער טהיר האט זיך נאך דער נאכט־טוי אויפגעהאלטען.
khayim-557|נאר וואס עלטער דער ריטער איז, זואס אויסגעפליקטער ער איז, אלץ טייערער קעסט ער האט מען דעם אלטען געגעבען צו פארשטעהן.|נאר וואס עלטער דער ריטער איז, זואס אויסגעפליקטער ער איז, אלץ טייערער קעסט ער האט מען דעם אלטען געגעבען צו פארשטעהן.
khayim-543|די גאנצע מעשה מיט די נירענבי רגס איז דעם אלטען לע דערער אנגעגאנגען ווי דער פארא־יאהריגער שניי.|די גאנצע מעשה מיט די נירענבי רגס איז דעם אלטען לע דערער אנגעגאנגען ווי דער פארא־יאהריגער שניי.
khayim-1465|וואס האפ איך אזעלכעס געטאן? פארענטפערט זיך דער פאטער איך האב געוואלט זעהן, אויב איך קען נאך נייהען.|וואס האפ איך אזעלכעס געטאן? פארענטפערט זיך דער פאטער איך האב געוואלט זעהן, אויב איך קען נאך נייהען.
khayim-1303|אזוי ווי דער פרומער, אסקעטישער בעל תשובה בענקט באך די ליידען און פיין פון דער שטרענגער תשבה.|אזוי ווי דער פרומער, אסקעטישער בעל תשובה בענקט באך די ליידען און פיין פון דער שטרענגער תשבה.
ashtetl-1254|און זיי האבען נישט געזעהן, ווי זיי פערקריכען זיך.|און זיי האבען נישט געזעהן, ווי זיי פערקריכען זיך.
khayim-1449|לאז מיך זיצען, גוסבוים.|לאז מיך זיצען, גוסבוים.
ashtetl-1526|און ער רעדט דאך מיט זיי אזוי וויי, און אזוי פרום איז ער, אזוי לאנג געשטאנען שטונה־עשרה ביי מנחה, נאר געשאקעלט האט ער זיך נישט.|און ער רעדט דאך מיט זיי אזוי וויי, און אזוי פרום איז ער, אזוי לאנג געשטאנען שטונה־עשרה ביי מנחה, נאר געשאקעלט האט ער זיך נישט.
khayim-209|ווו עס זענען געזעסען די פינישערס (די אויספארטיגערס).|ווו עס זענען געזעסען די פינישערס (די אויספארטיגערס).
ashtetl-1268|איז מיטען האריזאנט בלאנדזעט א ליכטיגע לבנה, ים אויס, ים אייז, און בענקט.|איז מיטען האריזאנט בלאנדזעט א ליכטיגע לבנה, ים אויס, ים אייז, און בענקט.
khayim-1307|איך בין איינער פון זיי.|איך בין איינער פון זיי.
khayim-547|דערווייל איז צווישען די צוויי משפחות אנגעגאנגען גאנצע דיפלאמאטישע אונטערהאנדלונגען, ווער עס זאל מאכען דעם ערשטען באזוך.|דערווייל איז צווישען די צוויי משפחות אנגעגאנגען גאנצע דיפלאמאטישע אונטערהאנדלונגען, ווער עס זאל מאכען דעם ערשטען באזוך.
ashtetl-2013|טייל פון דער מקוה.|טייל פון דער מקוה.
khayim-1475|דו קענסט נישט זיין ווי איינער פון זיי.|דו קענסט נישט זיין ווי איינער פון זיי.
khayim-1313|ער איז פרעהליסער און בעסער געווארען.|ער איז פרעהליסער און בעסער געווארען.
ashtetl-1297|און דאס פייער לויפט זיי נאך, ארויסשטעקענדיק נאך זיי זיינע צונגען.|און דאס פייער לויפט זיי נאך, ארויסשטעקענדיק נאך זיי זיינע צונגען.
ashtetl-528|נו, איך וואלט דאך געוואלט קויפען, דעם קארן.|נו, איך וואלט דאך געוואלט קויפען, דעם קארן.
ashtetl-514|ר יחזקאל דערהויבט זיך דער ערשטערפון טיש און פרעגט מיט א געלעכטעריל:|ר יחזקאל דערהויבט זיך דער ערשטערפון טיש און פרעגט מיט א געלעכטעריל:
khayim-584|ער האט דערפיהלט וואס עס בעדייטען די צערסליכקייסען, וואס זיין טאכטער האט אנגעהויבען ארויסווייזען צו איהם.|ער האט דערפיהלט וואס עס בעדייטען די צערסליכקייסען, וואס זיין טאכטער האט אנגעהויבען ארויסווייזען צו איהם.
ashtetl-500|א צוויי הונד. ערט זעקלעך באלד ביים וואסער.|א צוויי הונד. ערט זעקלעך באלד ביים וואסער.
khayim-590|האסע געזעהן, ווי סטעלא האט אייגגעריכטעט דעם סאלאןז עס זעהט דאך אויס ווי א מיליאן דאלאר די ווערט־! ווי ביי א לארד, א גרויסען.|האסע געזעהן, ווי סטעלא האט אייגגעריכטעט דעם סאלאןז עס זעהט דאך אויס ווי א מיליאן דאלאר די ווערט־! ווי ביי א לארד, א גרויסען.
ashtetl-266|א וואסער־קינד, אויפגעצויגען געווארען ביים וואסער, און ווער ווייסט, אויב זיין קבר וועט נישט זיין אין וואסער.|א וואסער־קינד, אויפגעצויגען געווארען ביים וואסער, און ווער ווייסט, אויב זיין קבר וועט נישט זיין אין וואסער.
ashtetl-1730|הינטער דעם אלטען שוחטס הויז גיסט זיך דאס וואסער.|הינטער דעם אלטען שוחטס הויז גיסט זיך דאס וואסער.
ashtetl-931|א סדורל, וואס דער טאטע האט איהם געקויפט, אב זיך אויסצולערנען, האלט ער נאך אין דער בוזעם־קעשענע ביזן היינטיגען טאג.|א סדורל, וואס דער טאטע האט איהם געקויפט, אב זיך אויסצולערנען, האלט ער נאך אין דער בוזעם־קעשענע ביזן היינטיגען טאג.
khayim-779|דער אלטער לעדערער איז בלאס געווארען.|דער אלטער לעדערער איז בלאס געווארען.
ashtetl-23|און אין משהמ קיה געפינען זיך ד גאנצע שטאדט מעפלעד.|און אין משהמ קיה געפינען זיך ד גאנצע שטאדט מעפלעד.
khayim-1139|יא, דאס אלטע לעפען, וואס איך האב אוועקגעווארפען, פאר דעם נייעם לעבען, וואס איך האב מיר געוואלט שאפען.|יא, דאס אלטע לעפען, וואס איך האב אוועקגעווארפען, פאר דעם נייעם לעבען, וואס איך האב מיר געוואלט שאפען.
ashtetl-1042|אשה, איך פרעה מיך, און לויב גאט, וואס ער האט מיר איע מוה צוגענומען און די צווייטע געגעבען, און דו זיצט און טרויערסט.|אשה, איך פרעה מיך, און לויב גאט, וואס ער האט מיר איע מוה צוגענומען און די צווייטע געגעבען, און דו זיצט און טרויערסט.
ashtetl-925|וואלט מען דעמאלט בעמערקט, אז עס פעהלט עפעס אין דער שוהל (חאטש וואס, וואלט קיינער נישט געקענט טרעפען).|וואלט מען דעמאלט בעמערקט, אז עס פעהלט עפעס אין דער שוהל (חאטש וואס, וואלט קיינער נישט געקענט טרעפען).
khayim-745|בעסער וואלט איך אין גאנצען נישט געבוירען בעווארען, איידער ביי אזעלכע עלטערן! און מיט די ווערטער איז זי אריינגעלאפען צו זיך אין צימער.|בעסער וואלט איך אין גאנצען נישט געבוירען בעווארען, איידער ביי אזעלכע עלטערן! און מיט די ווערטער איז זי אריינגעלאפען צו זיך אין צימער.
khayim-1111|פארוואס שטעהט ער אין דרויסען? האט ער זיך אליין געפרעגט.|פארוואס שטעהט ער אין דרויסען? האט ער זיך אליין געפרעגט.
ashtetl-919|און זעהט מען איהם, דאכט זיך, עפעס שוין אזוינס, א געוועהנטליכעס, ווי דער קלאץ, וואס שמיעהט אין מיטען מארק.|און זעהט מען איהם, דאכט זיך, עפעס שוין אזוינס, א געוועהנטליכעס, ווי דער קלאץ, וואס שמיעהט אין מיטען מארק.
ashtetl-2211|ראש חודש אלול.|ראש חודש אלול.
khayim-962|אט אזוי ווי דער מרדכי דארט ביי מיר אין שאפ.|אט אזוי ווי דער מרדכי דארט ביי מיר אין שאפ.
ashtetl-1081|ברב עם הדרת מלך.|ברב עם הדרת מלך.
khayim-27|שלום אש|שלום אש
khayim-976|עס איז גאר נישטא דא מעהר ווינאר נאר שאפ, שאפ און שאפ.|עס איז גאר נישטא דא מעהר ווינאר נאר שאפ, שאפ און שאפ.
ashtetl-1917|די עדה כאפט א ווארט,|די עדה כאפט א ווארט,
khayim-786|דער פאטער דארף האבען די רייזע.|דער פאטער דארף האבען די רייזע.
khayim-792|דו ביסט, הייסט עס, געגאנגען מיך פארמסרן ביים זוהן, אז ער זאל מיר קומען מוסר זאגען.|דו ביסט, הייסט עס, געגאנגען מיך פארמסרן ביים זוהן, אז ער זאל מיר קומען מוסר זאגען.
ashtetl-702|יעדען מענש, וועלכען ער זעהט דאס ערשטע מאל איז ער חושד.|יעדען מענש, וועלכען ער זעהט דאס ערשטע מאל איז ער חושד.
ashtetl-1903|איך בין מיר א בלימעל פון שרון, א רויז פון די טאלען.|איך בין מיר א בלימעל פון שרון, א רויז פון די טאלען.
ashtetl-845|זי האט מורא געהאט, אז דאס דייטשעל זאל זי גישט טשעפען, נאר באלד איז אויף איהר אויך די צייט געקומען.|זי האט מורא געהאט, אז דאס דייטשעל זאל זי גישט טשעפען, נאר באלד איז אויף איהר אויך די צייט געקומען.
ashtetl-1122|און ארום וואלד האט די גאנצע וועלט געווארט.|און ארום וואלד האט די גאנצע וועלט געווארט.
khayim-619|דעמזעלבען אווענד, ווען לעדערער האט דערזעהן זיין פרויהאט האט ער זי נישט דערקענט.|דעמזעלבען אווענד, ווען לעדערער האט דערזעהן זיין פרויהאט האט ער זי נישט דערקענט.
ashtetl-2359|ביי נאכט זיינען די בעל־הביתטעס געזעסען מיט די שכנות ארום דעם אויווען, אין וועלכען עס האט זיך געבראטען עפעלעך פאר די יונגלעך, וואס לערנען אין חדר ביי־נאכט.|ביי נאכט זיינען די בעל־הביתטעס געזעסען מיט די שכנות ארום דעם אויווען, אין וועלכען עס האט זיך געבראטען עפעלעך פאר די יונגלעך, וואס לערנען אין חדר ביי־נאכט.
ashtetl-851|אויף די ווענד פון דער גרויסער, לאנגער קיך האט דאס קופער אראבגעפונקעלט.|אויף די ווענד פון דער גרויסער, לאנגער קיך האט דאס קופער אראבגעפונקעלט.
ashtetl-689|רעכענט שוין עוזר פאר זיך ווייטער, ווי עס וואלט גאר נישט געווען.|רעכענט שוין עוזר פאר זיך ווייטער, ווי עס וואלט גאר נישט געווען.
ashtetl-2371|אליין צו פערשטעהן, האבען די ווייבער, ווי דער שטייגער איז (אזוי ווי זיי וואלטען זיך אבגעעדט פון פריהער) פונקט קאפויר געטראפען, איינע ווי די צווייטע.|אליין צו פערשטעהן, האבען די ווייבער, ווי דער שטייגער איז (אזוי ווי זיי וואלטען זיך אבגעעדט פון פריהער) פונקט קאפויר געטראפען, איינע ווי די צווייטע.
ashtetl-879|עס איז געקומען לג בעומר.|עס איז געקומען לג בעומר.
ashtetl-1678|אליין געקומען,|אליין געקומען,
khayim-1071|איך, חיים לעדערער, וועל זיין פערזארגט, פערזארגט אויפן גאנצען לעבען.|איך, חיים לעדערער, וועל זיין פערזארגט, פערזארגט אויפן גאנצען לעבען.
ashtetl-2417|אין גאס האט זיך געהערט פידלען שפיעען חסידישע, לאנגע, אויסגעצויגענע נגונים.|אין גאס האט זיך געהערט פידלען שפיעען חסידישע, לאנגע, אויסגעצויגענע נגונים.
ashtetl-2403|דאס גאנצע שטעדטעל איז פול מיט מחותנים און מחותנתטעס, מען ראמפעלט ארום אויף שליטענס, וועלכע קלינגען מיט די גלעקלעך אין אלע גאסען.|דאס גאנצע שטעדטעל איז פול מיט מחותנים און מחותנתטעס, מען ראמפעלט ארום אויף שליטענס, וועלכע קלינגען מיט די גלעקלעך אין אלע גאסען.
khayim-143|ווארים מיסטער זעליג, דער גייער אויפזעהער, איז געווען מאריסעס א שוואגער, מאריס ווייבס ברודער.|ווארים מיסטער זעליג, דער גייער אויפזעהער, איז געווען מאריסעס א שוואגער, מאריס ווייבס ברודער.
ashtetl-2365|, פון לאוויטשער מאזק איז אויך צוריקגעקומען מיט איהרע פעק|, פון לאוויטשער מאזק איז אויך צוריקגעקומען מיט איהרע פעק
khayim-625|איך געה דאך נישט אין ערגעץ, איך בין דאך ף|איך געה דאך נישט אין ערגעץ, איך בין דאך ף
ashtetl-886|דורכרייזענדיק, האט עס א שטילע, לאנגע געשיכטע דער צעהלט אויף א וואסער־שפראך.|דורכרייזענדיק, האט עס א שטילע, לאנגע געשיכטע דער צעהלט אויף א וואסער־שפראך.
ashtetl-1687|מען גנבעט ארויס פון קעלער א פאר מעהרען.|מען גנבעט ארויס פון קעלער א פאר מעהרען.
ashtetl-138|די אחים האבען זיך געלאזט שטופען צום כיור, פון הינטעןאיז איז געשעען ער מעקלער עפשטיין.|די אחים האבען זיך געלאזט שטופען צום כיור, פון הינטעןאיז איז געשעען ער מעקלער עפשטיין.
ashtetl-1693|יעדענס רשות איז בעזונדער אין א צוים איינגעצוימט.|יעדענס רשות איז בעזונדער אין א צוים איינגעצוימט.
ashtetl-892|און די חדריונגלעך, וואס זיינען אין שטאדט איבערגעבליבען, שטעהען ביי זיי און ציהען די מאמעס שירצען: מאמע, א צווייער!|און די חדריונגלעך, וואס זיינען אין שטאדט איבערגעבליבען, שטעהען ביי זיי און ציהען די מאמעס שירצען: מאמע, א צווייער!
ashtetl-1863|אונטערן פענסטער ווערט אלץ מעהר מענשען, מען|אונטערן פענסטער ווערט אלץ מעהר מענשען, מען
ashtetl-662|מאמע, מאמע, די מוהמע רופט.|מאמע, מאמע, די מוהמע רופט.
khayim-180|איינע נאך דער אנדערער שורות מיט רוקענס.|איינע נאך דער אנדערער שורות מיט רוקענס.
ashtetl-1877|ר יצחק יודעלס האט געזאגט: מען מוז אייך געווער נען.|ר יצחק יודעלס האט געזאגט: מען מוז אייך געווער נען.
ashtetl-1320|טאטעס האבען די הויז־געזינדען אוועקגעווארפען, מאמעס די זויגעדיגע קינדער, אלע האבען זיך ארום דער קליינער שוהל ארומגעשטעלט.|טאטעס האבען די הויז־געזינדען אוועקגעווארפען, מאמעס די זויגעדיגע קינדער, אלע האבען זיך ארום דער קליינער שוהל ארומגעשטעלט.
khayim-369|לאז געמאך מיט נייפעלדס ביזגעס.|לאז געמאך מיט נייפעלדס ביזגעס.
ashtetl-1446|אהא, איך מאך דאך שוין פיעטשע א שטיקעל שמחה!|אהא, איך מאך דאך שוין פיעטשע א שטיקעל שמחה!
khayim-1529|וואס הייסט ארבייסער־לעבען?|וואס הייסט ארבייסער־לעבען?
ashtetl-1452|הינטער די שטאדט ה. אט ער אהאלבען בוים אבגעבראכען און ארום די פוהר מיט בשטער בעפוצט.|הינטער די שטאדט ה. אט ער אהאלבען בוים אבגעבראכען און ארום די פוהר מיט בשטער בעפוצט.
khayim-355|און וואס ער האט אממעהרסטען מורא געהאט איז, אז דער אלטער זאל עס נישט שטענדיק טון: אז ער זאל מארגען ווידער נישט אריינקומען.|און וואס ער האט אממעהרסטען מורא געהאט איז, אז דער אלטער זאל עס נישט שטענדיק טון: אז ער זאל מארגען ווידער נישט אריינקומען.
khayim-427|ער וואלט עס געווען אוועקגעווארפען.|ער וואלט עס געווען אוועקגעווארפען.
ashtetl-2167|טייל נעמען פון די געשטארבענע הערען זיך נאך צווישען די לעבעדיגע.|טייל נעמען פון די געשטארבענע הערען זיך נאך צווישען די לעבעדיגע.
khayim-1501|א גלויבען דו פערש־עט? א גלויבען אין מענשען, אין דער וועלט.|א גלויבען דו פערש־עט? א גלויבען אין מענשען, אין דער וועלט.
ashtetl-1485|שין איז א הייגטמיאידישען עאפעלוש א. ן די|שין איז א הייגטמיאידישען עאפעלוש א. ן די
ashtetl-448|די חייםטע איז שוין אין דרויסען געווען נאטע האט זיך פון שלאף אויפגעכאפט, א מינוט האט ער זיך ארומגעקוקט, אויב עס ברענט נישט.|די חייםטע איז שוין אין דרויסען געווען נאטע האט זיך פון שלאף אויפגעכאפט, א מינוט האט ער זיך ארומגעקוקט, אויב עס ברענט נישט.
khayim-1298|אין צוריסענע שיך, אן איבערדריסיגער, א מידער י אהן א מאנטעל צו ווארעמען די אייגענע הויט.|אין צוריסענע שיך, אן איבערדריסיגער, א מידער י אהן א מאנטעל צו ווארעמען די אייגענע הויט.
ashtetl-306|די פערד זיינען געווען צוהיצט, פערסאפעט.|די פערד זיינען געווען צוהיצט, פערסאפעט.
khayim-396|ווייסטו פארוואס? כדי דו זאלסט זיך נישט דארפען חנפענען, כדי דו זאלסט קענען רעדען אזוי שטאלץ ווי א גרויסער פריץ.|ווייסטו פארוואס? כדי דו זאלסט זיך נישט דארפען חנפענען, כדי דו זאלסט קענען רעדען אזוי שטאלץ ווי א גרויסער פריץ.
ashtetl-460|פרעגט ד יחזקאל.|פרעגט ד יחזקאל.
ashtetl-474|דאס וואסער שטראמט.|דאס וואסער שטראמט.
khayim-382|נייפעלד איז גארנישט אזא גרויסער קויפער, אן מיר באדארפען זיך אזוי נאך איהם נאכיאגען, אז דו, טאסע, זאלסט איהם אליין באדינען.|נייפעלד איז גארנישט אזא גרויסער קויפער, אן מיר באדארפען זיך אזוי נאך איהם נאכיאגען, אז דו, טאסע, זאלסט איהם אליין באדינען.
ashtetl-475|מען זעהט נישט, מען הערט נאר די קראפט פון כעס, ווי עפעס אונגעהייערעס וואלט געקומען די גאנצע וועלט איינצושלינגען.|מען זעהט נישט, מען הערט נאר די קראפט פון כעס, ווי עפעס אונגעהייערעס וואלט געקומען די גאנצע וועלט איינצושלינגען.
khayim-383|עס איז נישט שעהן פאר די אנגעשטעלטע.|עס איז נישט שעהן פאר די אנגעשטעלטע.
khayim-397|פאר אייך אלע האב איך זיך געחנפהט, און דו ווארפסט עס מיר פאר, גראבער יונג האט דער אלטער געקאכט זיך מיט כעס.|פאר אייך אלע האב איך זיך געחנפהט, און דו ווארפסט עס מיר פאר, גראבער יונג האט דער אלטער געקאכט זיך מיט כעס.
ashtetl-307|ר יחזקאל אנגעטון אין זיין דיקען שאפען־פעלץ, איז פון דער פור ש פרערענדיק:|ר יחזקאל אנגעטון אין זיין דיקען שאפען־פעלץ, איז פון דער פור ש פרערענדיק:
ashtetl-461|שייגאץ!|שייגאץ!
ashtetl-1490|די ירענע האט געטון אהן דין.|די ירענע האט געטון אהן דין.
ashtetl-449|באלד האט ער זך אן עפעס דערמאהנט און איז ארויסגעלאפען.|באלד האט ער זך אן עפעס דערמאהנט און איז ארויסגעלאפען.
ashtetl-2199|און א שטימע זאגט אין הארץ:|און א שטימע זאגט אין הארץ:
ashtetl-1484|איז זיך געזעסען צוויע ן ומילען און הינדעלען.|איז זיך געזעסען צוויע ן ומילען און הינדעלען.
khayim-1500|אלעס האב איך געהאט.|אלעס האב איך געהאט.
ashtetl-2166|קום, לאז מען צעהלען די דורות, ד מאטעס פון שטעדטיל!|קום, לאז מען צעהלען די דורות, ד מאטעס פון שטעדטיל!
khayim-426|וואלט זיך נאר געהאנדעלט אין דעם, כדי צו שאפען פאר מענשען בעשעפטיגונג, וואלט ער גאר נישט געווען אזא פילאנטראפ.|וואלט זיך נאר געהאנדעלט אין דעם, כדי צו שאפען פאר מענשען בעשעפטיגונג, וואלט ער גאר נישט געווען אזא פילאנטראפ.
khayim-340|ער, לעדערער, ארבייט אויף א ביזנעס.|ער, לעדערער, ארבייט אויף א ביזנעס.
khayim-1266|וועלכע ער פיהלט איצט.|וועלכע ער פיהלט איצט.
khayim-1272|זי איז נישט קיין שרייענדיגע, נון א שטילע, א נחתדיגע, פאר זיך אליין, און איהם איז גוט אן א שיעור.|זי איז נישט קיין שרייענדיגע, נון א שטילע, א נחתדיגע, פאר זיך אליין, און איהם איז גוט אן א שיעור.
khayim-354|מאריס האט זיך קיין עצה נישט געקענט געבען.|מאריס האט זיך קיין עצה נישט געקענט געבען.
khayim-1514|זי האט דערפיהלט און דערהערט דעם געשריי, וואס רייסט זיך ון איהם און זי האט זיך געמיהט איהם צו פערשטעהן.|זי האט דערפיהלט און דערהערט דעם געשריי, וואס רייסט זיך ון איהם און זי האט זיך געמיהט איהם צו פערשטעהן.
ashtetl-1453|אז עס זאל שעז אויסקוקען.|אז עס זאל שעז אויסקוקען.
khayim-368|גייפעלדס ביזנעס אמבעסטען און איך ווייס וואס ער בעדארף פרובט דער אלטער צו רעדען אין זיין פארגעסענקייט קיינער קען נישט אזוי נייפעלדס ביזנעס ווי איך.|גייפעלדס ביזנעס אמבעסטען און איך ווייס וואס ער בעדארף פרובט דער אלטער צו רעדען אין זיין פארגעסענקייט קיינער קען נישט אזוי נייפעלדס ביזנעס ווי איך.
ashtetl-1321|איהע הויכע פענסטער, וואס זיינען געווען געגענאיבער דעם פייער, האבען ווי ליכטיגע לאמטערנעס געלויכטען.|איהע הויכע פענסטער, וואס זיינען געווען געגענאיבער דעם פייער, האבען ווי ליכטיגע לאמטערנעס געלויכטען.
ashtetl-1447|א פרחמארגש האט מען די פרהר געשפאנט.|א פרחמארגש האט מען די פרהר געשפאנט.
khayim-181|מאשינען און רוקענס.|מאשינען און רוקענס.
ashtetl-1876|די בעלי־בתים האבען זיך צוערשט א ביסעל געשעהמט דורכלאזען א סדרה, נאר די קינדער, און דער חתן אליין האבען זיך שטארק אנגע־האלטען.|די בעלי־בתים האבען זיך צוערשט א ביסעל געשעהמט דורכלאזען א סדרה, נאר די קינדער, און דער חתן אליין האבען זיך שטארק אנגע־האלטען.
ashtetl-677|ביי בייע זייטען טיש זיעען עוזר און אעל.|ביי בייע זייטען טיש זיעען עוזר און אעל.
ashtetl-1862|ידער חר האט פערמאכט די אויגען, ד האנד אונטער די באק אונטער געשגט און זיין קול האט זיך געגאסען, האט זיך געלאזט אויף א שטייגעריל.|ידער חר האט פערמאכט די אויגען, ד האנד אונטער די באק אונטער געשגט און זיין קול האט זיך געגאסען, האט זיך געלאזט אויף א שטייגעריל.
ashtetl-105|ר מב, א גיכער יוד, מט א דארען געזיכט, ענשעט אב ר יתזקאק מיט אייעניש און מיט א געלעכטערל, אזוי ווי ער וואלט זאגן: אלץ איז גוט, אש איז גוט.|ר מב, א גיכער יוד, מט א דארען געזיכט, ענשעט אב ר יתזקאק מיט אייעניש און מיט א געלעכטערל, אזוי ווי ער וואלט זאגן: אלץ איז גוט, אש איז גוט.
khayim-195|ער האט אנגעהויבען צו געהן איבער די שורות ריקענמ.|ער האט אנגעהויבען צו געהן איבער די שורות ריקענמ.
ashtetl-1692|הא און דארט זעהט מען חורבות, ארומגעקלאפט מיט האלב־אבגעברענטע ברעטער.|הא און דארט זעהט מען חורבות, ארומגעקלאפט מיט האלב־אבגעברענטע ברעטער.
ashtetl-1686|די מאמע גיט דעם יאגדע־סטאניק און מען שמירט זיך דאס גאנצע פנים איין.|די מאמע גיט דעם יאגדע־סטאניק און מען שמירט זיך דאס גאנצע פנים איין.
khayim-142|דאס טרפהנע בלוט האט דער אלטער לעדערער אנגערופען דעם זוהןס משפחה.|דאס טרפהנע בלוט האט דער אלטער לעדערער אנגערופען דעם זוהןס משפחה.
ashtetl-2402|און היינט דער יום־טוב פון אריינגעבען דאס ערשטע מאל א ספר־תורה אין חברה תהלים!|און היינט דער יום־טוב פון אריינגעבען דאס ערשטע מאל א ספר־תורה אין חברה תהלים!
khayim-624|ווייב און טאכטער זענען דורכאויס בעשטאנען, אז דער פאטער זאל אנטון דעם סמאקינג און א ווייס געפרעסט העמד וויצו צו א באל.|ווייב און טאכטער זענען דורכאויס בעשטאנען, אז דער פאטער זאל אנטון דעם סמאקינג און א ווייס געפרעסט העמד וויצו צו א באל.
ashtetl-2364|אין דרויסען איז נאכט און דא זיינען מיר אין דער־היים, ביי דער מאמע.|אין דרויסען איז נאכט און דא זיינען מיר אין דער־היים, ביי דער מאמע.
ashtetl-1679|כאטש אן ארימע,|כאטש אן ארימע,
ashtetl-878|הסידישער רבי|הסידישער רבי
khayim-630|אומגעווארפען דעם טאפ|אומגעווארפען דעם טאפ
khayim-156|מיט אזא בליק האט ער איהם אפגעמאסטען:|מיט אזא בליק האט ער איהם אפגעמאסטען:
khayim-1058|האט בעלייכטען דאס ארימע טאג־טעגליכע, זארגעדיגע לעען מיט דעם גלאנץ פון א גלויבען, פון א משיח פון א העכערער וועלט?|האט בעלייכטען דאס ארימע טאג־טעגליכע, זארגעדיגע לעען מיט דעם גלאנץ פון א גלויבען, פון א משיח פון א העכערער וועלט?
ashtetl-1137|ם עקערס קול דארט טיעף האט אנגעקלאפט, און די קולות האבען זיך אויסגעמישט, עס איז געווארען|ם עקערס קול דארט טיעף האט אנגעקלאפט, און די קולות האבען זיך אויסגעמישט, עס איז געווארען
ashtetl-1889|און גאט איז דא, דא, צווישען דער עדה.|און גאט איז דא, דא, צווישען דער עדה.
ashtetl-688|הונדערט צוואנציג אין גומבין.|הונדערט צוואנציג אין גומבין.
ashtetl-2358|און דאס געסעל האט דרך־ארץ פארן טויט.|און דאס געסעל האט דרך־ארץ פארן טויט.
ashtetl-1123|נאך ניט פארטיג איז דאס גרינס געווען, נאר עס האט ערשט אנגעהויבען צו בליהען.|נאך ניט פארטיג איז דאס גרינס געווען, נאר עס האט ערשט אנגעהויבען צו בליהען.
ashtetl-1902|געה נאך ימי שעפסען־טריט און זעה דיינע ציגעלעך ארום די געצעלטען פון די אסטוכער.|געה נאך ימי שעפסען־טריט און זעה דיינע ציגעלעך ארום די געצעלטען פון די אסטוכער.
ashtetl-703|מיט אלעמען לעבט ער גוט.|מיט אלעמען לעבט ער גוט.
ashtetl-1916|און די עדה פיהלט עס און נייגט זיך, און בויגט זיך, ווי א דארש־. י טיגעס פעלד זאנגען צום טריפענדיגען וואלקען.|און די עדה פיהלט עס און נייגט זיך, און בויגט זיך, ווי א דארש־. י טיגעס פעלד זאנגען צום טריפענדיגען וואלקען.
khayim-977|איז טאקע גאר נישטא מעהר? גיט א בליץ אויף א געדאנק אין איהם.|איז טאקע גאר נישטא מעהר? גיט א בליץ אויף א געדאנק אין איהם.
khayim-26|די גאס האט איהם געגעבען א דרייאקייט, וועלכע|די גאס האט איהם געגעבען א דרייאקייט, וועלכע
ashtetl-1094|עליכם שלום, ווער איז עס?|עליכם שלום, ווער איז עס?
khayim-1110|ער זעהט ווי זיי לעבען און ער איז זיי מקנא און ער שטעהט פון דרויסען.|ער זעהט ווי זיי לעבען און ער איז זיי מקנא און ער שטעהט פון דרויסען.
khayim-750|איך האב דען נישט געזאגט דעם אמת? האט לעדערער ווי זיך פערענטפערט.|איך האב דען נישט געזאגט דעם אמת? האט לעדערער ווי זיך פערענטפערט.
khayim-988|ער האטמיט מיט אומגעדולט געווארט ביז די שעה וועט קלינגען, אז ער וועט קענען פערלאזען די ווענט הינטער זיך.|ער האטמיט מיט אומגעדולט געווארט ביז די שעה וועט קלינגען, אז ער וועט קענען פערלאזען די ווענט הינטער זיך.
ashtetl-1719|איז געסעל קומט צופאהרען פת וועג דער גביר ר יחזקאל מיט זיין מענש נאטע.|איז געסעל קומט צופאהרען פת וועג דער גביר ר יחזקאל מיט זיין מענש נאטע.
khayim-744|און דערנאך:|און דערנאך:
ashtetl-2204|תהליסדיגע.|תהליסדיגע.
khayim-1104|וואס זאל איך טון? וואס זאל איך טון? אין אפשר|וואס זאל איך טון? וואס זאל איך טון? אין אפשר
ashtetl-1043|די רביצין האט זיך די טרעהרען פון נעזיכט מיטן פארטוך אויסמעווישט.|די רביצין האט זיך די טרעהרען פון נעזיכט מיטן פארטוך אויסמעווישט.
ashtetl-1725|וואס ווייטער, ווייזען זיך אלץ מעהר ירען אין אטלעסענע קאפאטעס, אין שיך און זאקען.|וואס ווייטער, ווייזען זיך אלץ מעהר ירען אין אטלעסענע קאפאטעס, אין שיך און זאקען.
ashtetl-924|מען וואלט זיך מעהר געווונדערט, אז מען וואלט אמאל אזוי אין א שעהנעס פרייטאג־צו־נאכטס די צוויי ליכטלעך נישט געזעהן.|מען וואלט זיך מעהר געווונדערט, אז מען וואלט אמאל אזוי אין א שעהנעס פרייטאג־צו־נאכטס די צוויי ליכטלעך נישט געזעהן.
ashtetl-2238|עס איז שוין נאכט געווארען.|עס איז שוין נאכט געווארען.
khayim-778|איך בין געקומען זעהן, וואס עס איז דער מער מיטן טאטען, האט דער זוהן געזאגט זעהר ערנסט.|איך בין געקומען זעהן, וואס עס איז דער מער מיטן טאטען, האט דער זוהן געזאגט זעהר ערנסט.
ashtetl-930|באלד פון קליינערהייט אן האט זיך דודל ארויסגעוויזען אנדעש פון אנדערע קינדער.|באלד פון קליינערהייט אן האט זיך דודל ארויסגעוויזען אנדעש פון אנדערע קינדער.
ashtetl-1057|זיי פעלדער ארום און ארום, ווי וויסענדיק, אז זיי געהערען צו אק גאט, האבען זיך אלע אויסגעמישט.|זיי פעלדער ארום און ארום, ווי וויסענדיק, אז זיי געהערען צו אק גאט, האבען זיך אלע אויסגעמישט.
khayim-1138|דאס לעבען אין שאפ? האט ווער זיך געבינטעזועט אין זיין געדאנק.|דאס לעבען אין שאפ? האט ווער זיך געבינטעזועט אין זיין געדאנק.
ashtetl-501|ביז ווען?|ביז ווען?
ashtetl-267|נו, וועט עס אין וואסער גופא נישט זיין, על כל פנים וועט עס זיין ביים וואסער.|נו, וועט עס אין וואסער גופא נישט זיין, על כל פנים וועט עס זיין ביים וואסער.
ashtetl-273|זומער ציהט ער די פרנסה פון וואסער, א גאנצע וואך איז ער אויף דעם שיפעל, און זיין לייווענד שפאלט און שיידט אב איין הימעל פון צווייטען.|זומער ציהט ער די פרנסה פון וואסער, א גאנצע וואך איז ער אויף דעם שיפעל, און זיין לייווענד שפאלט און שיידט אב איין הימעל פון צווייטען.
khayim-585|ער האט אלץ געפיהלט, גאר ער האט זיך געמאכט גישט זעהענדיק.|ער האט אלץ געפיהלט, גאר ער האט זיך געמאכט גישט זעהענדיק.
ashtetl-515|נו, בחורל, קענסט עפעס לערנען?|נו, בחורל, קענסט עפעס לערנען?
ashtetl-1282|עס האט פון דער וועלט דעם נאכט־שלייער אראבגעריסען און צוריק טאג געמאכט.|עס האט פון דער וועלט דעם נאכט־שלייער אראבגעריסען און צוריק טאג געמאכט.
ashtetl-529|איהר מיינט, אז איך דארף איהם, גאר נישט, נאר גלאט אז איך בין שוין דא.|איהר מיינט, אז איך דארף איהם, גאר נישט, נאר גלאט אז איך בין שוין דא.
khayim-1474|איך בין דאך אמאל געווען איינער פון זיי, פאר וואס קען איך דאס נישט צוריק ווערען?|איך בין דאך אמאל געווען איינער פון זיי, פאר וואס קען איך דאס נישט צוריק ווערען?
ashtetl-2012|האט צרוויסען געגעבען פון בעל־הביתישקייט אין דערהיים) טייל אין מקוה.|האט צרוויסען געגעבען פון בעל־הביתישקייט אין דערהיים) טייל אין מקוה.
khayim-234|די אנדערע קינדער געהט עס אויך גישט שלעכט.|די אנדערע קינדער געהט עס אויך גישט שלעכט.
khayim-1312|די מרה שחורה איז פארשווונדען פון איהם.|די מרה שחורה איז פארשווונדען פון איהם.
ashtetl-1269|דער קליינער בית־עולם בעהאלט זיך אין זיך און בענקט.|דער קליינער בית־עולם בעהאלט זיך אין זיך און בענקט.
khayim-220|באס און ארבייטער האבען זיך דערפרעהטכמעט זוי זיך ארומגעכאפט.|באס און ארבייטער האבען זיך דערפרעהטכמעט זוי זיך ארומגעכאפט.
khayim-1460|וואס טוסטו דא? דו ווייסט, וואס דו טוסט?|וואס טוסטו דא? דו ווייסט, וואס דו טוסט?
ashtetl-1527|און ווער ווייס וואס ער טראגט הינטערן הארץ.|און ווער ווייס וואס ער טראגט הינטערן הארץ.
ashtetl-1241|פון דער צווייטער זייט וועג שפיעגעלט זיך אב דאס וואסער אש דער נאכט, ווי א צווייטע וועלט זעהט עס אויס פון דערווייטען.|פון דער צווייטער זייט וועג שפיעגעלט זיך אב דאס וואסער אש דער נאכט, ווי א צווייטע וועלט זעהט עס אויס פון דערווייטען.
khayim-208|ענדליך איז ער אנגעקומען אין א פעררוקט ווינקעל פון זיין גרויסען ש.|ענדליך איז ער אנגעקומען אין א פעררוקט ווינקעל פון זיין גרויסען ש.
ashtetl-1533|דארט אויף חתןס צד, עפעס מאדנע יודען, פון אן אנדער מדינה.|דארט אויף חתןס צד, עפעס מאדנע יודען, פון אן אנדער מדינה.
ashtetl-1525|נאר אין הארץ גלויבען זיי איהם עפעס נישט, א ליטוואק, באלד, באלד וועט ער זיי אבגענארען.|נאר אין הארץ גלויבען זיי איהם עפעס נישט, א ליטוואק, באלד, באלד וועט ער זיי אבגענארען.
ashtetl-2038|דער טיש איז געווארען פערשטעלט מיט פערשיעדענע קוגלען, און לויט די קתלען האט מען דערקענט די בעל־הביתטע פון דעם קוגעל.|דער טיש איז געווארען פערשטעלט מיט פערשיעדענע קוגלען, און לויט די קתלען האט מען דערקענט די בעל־הביתטע פון דעם קוגעל.
ashtetl-1257|בעוועבט זיי מיט פינסטערניש הינטער זיך און פערשטעלט זיי פון מענשענס אויגען.|בעוועבט זיי מיט פינסטערניש הינטער זיך און פערשטעלט זיי פון מענשענס אויגען.
khayim-1310|חיים לע דערער.|חיים לע דערער.
khayim-236|א ציגאר א טאג וועט מען קענען דעם טאטען אויסהאלטען.|א ציגאר א טאג וועט מען קענען דעם טאטען אויסהאלטען.
khayim-550|הכנות פאר דעם פארשטעהענדען וויזיט.|הכנות פאר דעם פארשטעהענדען וויזיט.
khayim-1476|דו ביש נישט ווי איינער פון זיי.|דו ביש נישט ווי איינער פון זיי.
khayim-1462|דו ביזט קראנק.|דו ביזט קראנק.
ashtetl-2004|דאס פלעגט זעהר פאסען און פעראיידלען דאס ווייבליכע געשלעכט.|דאס פלעגט זעהר פאסען און פעראיידלען דאס ווייבליכע געשלעכט.
khayim-1304|אזוי ווי דער מארטירער, וואס בענקט נאכן מארטיר.|אזוי ווי דער מארטירער, וואס בענקט נאכן מארטיר.
ashtetl-259|חיים איבערפיהרערמ|חיים איבערפיהרערמ
khayim-1489|האט דער אלטער לעדערער געזאגט אבער, אז דו וועסט זיך אריינטראכטען אין מיינע רייד, וועסטו זעהן, אז איך האב רעכט.|האט דער אלטער לעדערער געזאגט אבער, אז דו וועסט זיך אריינטראכטען אין מיינע רייד, וועסטו זעהן, אז איך האב רעכט.
ashtetl-1294|דורך בעהאלטענע וועגען זיינען די קינדער אין שטאדט צוריק געקומען.|דורך בעהאלטענע וועגען זיינען די קינדער אין שטאדט צוריק געקומען.
ashtetl-265|דאס פנים אויסגעצויגען און די ווייסע בארד אויסגעצויגען, און דער הויכער געקנייטשטער שטערן איז אויסגעצויגען.|דאס פנים אויסגעצויגען און די ווייסע בארד אויסגעצויגען, און דער הויכער געקנייטשטער שטערן איז אויסגעצויגען.
ashtetl-503|צו טהייער, א פינפעריל ארונטער.|צו טהייער, א פינפעריל ארונטער.
ashtetl-517|ענטפערט דער בחור:|ענטפערט דער בחור:
khayim-587|און די טאבסער האט זיך געהאלטען אין איין בעטען ביי איהם מיט איה אייגען, מיט איהרע בליקען: טאטע שטער נשט מיין גליק.|און די טאבסער האט זיך געהאלטען אין איין בעטען ביי איהם מיט איה אייגען, מיט איהרע בליקען: טאטע שטער נשט מיין גליק.
ashtetl-1727|דאס זיינען אידיםלעך, יונגע חסידיםלער, וואס זיינען געקומען צום רבין אויף שבת־נחמו.|דאס זיינען אידיםלעך, יונגע חסידיםלער, וואס זיינען געקומען צום רבין אויף שבת־נחמו.
ashtetl-1041|הינדעל איז אריין מיט אויסגעוויינטע אויגען, צו צו דער קליי רער־שראנק.|הינדעל איז אריין מיט אויסגעוויינטע אויגען, צו צו דער קליי רער־שראנק.
ashtetl-34|אויפעעשט, את איז שטזב ארין.|אויפעעשט, את איז שטזב ארין.
ashtetl-20|און ווער שמועמ האר, אז מען קאכט ביי מלכהלען ר יחזקאלס ווייב דעם קמבבארשטש.|און ווער שמועמ האר, אז מען קאכט ביי מלכהלען ר יחזקאלס ווייב דעם קמבבארשטש.
ashtetl-1055|ד חיים, דער צווייטער שותף, מיט די זיהן, איידעמס און אייניקלע אין צווייטען וואגען.|ד חיים, דער צווייטער שותף, מיט די זיהן, איידעמס און אייניקלע אין צווייטען וואגען.
ashtetl-1733|א פעלד איז בעלעגט מיט ווייסע פעקיך, און נאקעטע זיידעס, נאקעטע טאטעס, נאקעטע אייניקלעך זיינען אין וואסער.|א פעלד איז בעלעגט מיט ווייסע פעקיך, און נאקעטע זיידעס, נאקעטע טאטעס, נאקעטע אייניקלעך זיינען אין וואסער.
ashtetl-932|אהן א פערדעקטען קאפ האט ער אין וויעגעל נישט געוואלט איינשלאפען.|אהן א פערדעקטען קאפ האט ער אין וויעגעל נישט געוואלט איינשלאפען.
khayim-752|מוסר פון א קינד|מוסר פון א קינד
ashtetl-2212|פון די קליינע געוועלבלעך פאלען ארויס גרויסע פאסען ליט פון קליינע דויכערדיגע לעמפעלעך און פערפרומ ן דאס געסיל.|פון די קליינע געוועלבלעך פאלען ארויס גרויסע פאסען ליט פון קליינע דויכערדיגע לעמפעלעך און פערפרומ ן דאס געסיל.
khayim-1112|אז איך האב געשאפען דאס לעבען, הייסט עס דאך, אז איך האב עס געוואלט, אז איך האב געשטרעבט דערצו.|אז איך האב געשאפען דאס לעבען, הייסט עס דאך, אז איך האב עס געוואלט, אז איך האב געשטרעבט דערצו.
khayim-1106|פארוואס שטעה איך אין דרויסען?|פארוואס שטעה איך אין דרויסען?
ashtetl-2206|און ווו נישט ווו און יוען נישט ווען האט א טעהרטראפען אויף דעם ברילען־שייבעל געקאפעט.|און ווו נישט ווו און יוען נישט ווען האט א טעהרטראפען אויף דעם ברילען־שייבעל געקאפעט.
khayim-975|סאיז אומזיסט אייער יאגען זיך און שטרעבען איהר זייט אין שאפ.|סאיז אומזיסט אייער יאגען זיך און שטרעבען איהר זייט אין שאפ.
ashtetl-1082|דער דב מיט די פאר בעלי־הבתים זיינען געגאנגען אין א זייטוועג.|דער דב מיט די פאר בעלי־הבתים זיינען געגאנגען אין א זייטוועג.
ashtetl-729|דער נאך צו דעט יאהר־רעכענונג, זוכט מען אויס די שטיקלאך פאפיערען,|דער נאך צו דעט יאהר־רעכענונג, זוכט מען אויס די שטיקלאך פאפיערען,
khayim-961|עס איז נישטא עפעס אנדערש, ווי ארבייט, ווייל דער מענש קען נישט ארומגעהן ליידיק.|עס איז נישטא עפעס אנדערש, ווי ארבייט, ווייל דער מענש קען נישט ארומגעהן ליידיק.
khayim-30|און די שול א בעוועגליבקייט צווישען מענשען, אן אויבערפלעכליכע אויסגעשליפענקייט און א שפראך אין מויל.|און די שול א בעוועגליבקייט צווישען מענשען, אן אויבערפלעכליכע אויסגעשליפענקייט און א שפראך אין מויל.
ashtetl-1928|האב איך מיך אויפגעהויבען צו עפענען מיין געליעבטען, און טיינע הענר טוען מיר טריפען, און מיינע פינגער מיט מירוס די קלאר קעס שמירען.|האב איך מיך אויפגעהויבען צו עפענען מיין געליעבטען, און טיינע הענר טוען מיר טריפען, און מיינע פינגער מיט מירוס די קלאר קעס שמירען.
khayim-791|אלע קלאגען זיך אויף מיר, און דו אויך.|אלע קלאגען זיך אויף מיר, און דו אויך.
ashtetl-701|נאר רעדט ער שוין ארויס א ווארט, מאכט ער צו איין אויגעל, און קוקט מיטן צווייטען אויג מיט חשד אויף יענעם, וואסרעדט רעדט צו איהם.|נאר רעדט ער שוין ארויס א ווארט, מאכט ער צו איין אויגעל, און קוקט מיטן צווייטען אויג מיט חשד אויף יענעם, וואסרעדט רעדט צו איהם.
khayim-949|יא, א טאטעריש הארץ האב איך.|יא, א טאטעריש הארץ האב איך.
ashtetl-1900|זאג מיר, דו וואס מיין נשמה ליעבט, ווו פאשעט זי, ווו בויערט זי אין דער מיטאג־צייט?|זאג מיר, דו וואס מיין נשמה ליעבט, ווו פאשעט זי, ווו בויערט זי אין דער מיטאג־צייט?
khayim-18|נאר.|נאר.
ashtetl-1914|מיין שעהנע, און קום מיט|מיין שעהנע, און קום מיט
khayim-785|מיר אלע דענקען, אז|מיר אלע דענקען, אז
ashtetl-715|טרוקען איז עס.|טרוקען איז עס.
ashtetl-852|און איין ראנדעל האט אריבערגעווינקט צום צווייטען, וואס איז געהאנגען געגען איהם אויף דער צווייטער וואנד.|און איין ראנדעל האט אריבערגעווינקט צום צווייטען, וואס איז געהאנגען געגען איהם אויף דער צווייטער וואנד.
ashtetl-1653|פאטע און געצופט איהם.|פאטע און געצופט איהם.
ashtetl-2428|כפול־שמונהדיגע הבדלות פלאקערען אין די הענד.|כפול־שמונהדיגע הבדלות פלאקערען אין די הענד.
khayim-168|ער האט פערגעסען דעם קליינעם אונאנגענעמען אינצידענט וואס ער האט געהאט מיט זיין זוהןס שוואגער.|ער האט פערגעסען דעם קליינעם אונאנגענעמען אינצידענט וואס ער האט געהאט מיט זיין זוהןס שוואגער.
ashtetl-1121|דארט טיעף אין וואלד האט ווער א בוים אונטערגעהאקט און דער בוים האט זיין ודוי הויך צוושען די בוימער אויסגערופען.|דארט טיעף אין וואלד האט ווער א בוים אונטערגעהאקט און דער בוים האט זיין ודוי הויך צוושען די בוימער אויסגערופען.
ashtetl-846|ווייסט, דער שדכן זיצט דערינען מיטן טאטען און שמועסען וועגען א שדוך.|ווייסט, דער שדכן זיצט דערינען מיטן טאטען און שמועסען וועגען א שדוך.
khayim-626|מיר אין דער היים האט דער אלטער געטענהט.|מיר אין דער היים האט דער אלטער געטענהט.
khayim-140|לעדערער האט אבגעענטפערט אויף די בעגריסונגען קאלט און לאקאניש.|לעדערער האט אבגעענטפערט אויף די בעגריסונגען קאלט און לאקאניש.
ashtetl-2400|ר ביי נאטעס חופה וגט זיין ניט אבי ווי, גע ועט צודעקען יענטען עם קאפ פאר כל־ישראל.|ר ביי נאטעס חופה וגט זיין ניט אבי ווי, גע ועט צודעקען יענטען עם קאפ פאר כל־ישראל.
khayim-1066|און פון דענסטמאל אן לעשט זיך עפעס אויס, און עפעס אנדערש צינדט זיך אן.|און פון דענסטמאל אן לעשט זיך עפעס אויס, און עפעס אנדערש צינדט זיך אן.
khayim-1072|איהר פערשטעהט?|איהר פערשטעהט?
ashtetl-2414|ארום, בעגיסט מיט ליכט דעם שניי, וואס ליעגט ווי א ווארימער דעק איבערן שטעדטעל.|ארום, בעגיסט מיט ליכט דעם שניי, וואס ליעגט ווי א ווארימער דעק איבערן שטעדטעל.
khayim-632|מיסעס לעדערער האט געוואלט ארויסקומען זיי אנטקעגען אין פארהויז, האט סטעלא נישט געלאזט:|מיסעס לעדערער האט געוואלט ארויסקומען זיי אנטקעגען אין פארהויז, האט סטעלא נישט געלאזט:
ashtetl-1848|(רויט ווערט זי!|(רויט ווערט זי!
ashtetl-649|קומט דאך די שנור צר לויפען: איהר חזקה ווערט, פערשטעהט זיך, א מחלוקה.|קומט דאך די שנור צר לויפען: איהר חזקה ווערט, פערשטעהט זיך, א מחלוקה.
ashtetl-2399|עס גט זיין א אבען!|עס גט זיין א אבען!
khayim-815|וואס איך וועל טון? גארנישט וועל איך טון.|וואס איך וועל טון? גארנישט וועל איך טון.
khayim-183|האט עס אויסגעזעהן, ווי דער רוקען איז א טייל, א שטיש א פארטזעצונג פון דער מאשין.|האט עס אויסגעזעהן, ווי דער רוקען איז א טייל, א שטיש א פארטזעצונג פון דער מאשין.
ashtetl-113|ד טוביה רעדט צו איהם, דער פויער ענטפערט איהם אבער בישט.|ד טוביה רעדט צו איהם, דער פויער ענטפערט איהם אבער בישט.
khayim-197|די חיה איז זיך צופאלען אין מויזענדער שטיקער.|די חיה איז זיך צופאלען אין מויזענדער שטיקער.
ashtetl-1860|איינער האט געזאגט א שטיקעל שיר המעלותל, האט ער חתן איהם אבגעענטפערט מיט א זמרל.|איינער האט געזאגט א שטיקעל שיר המעלותל, האט ער חתן איהם אבגעענטפערט מיט א זמרל.
khayim-829|פארשטאנען?|פארשטאנען?
ashtetl-661|ד קליינע קינדער אבער ווייסען נישט פון קיין גליקען, און, גאלעס א קינד לויפט צו דער מאמען:|ד קליינע קינדער אבער ווייסען נישט פון קיין גליקען, און, גאלעס א קינד לויפט צו דער מאמען:
ashtetl-1451|ארונטדגע! בונדען די וויידלען.|ארונטדגע! בונדען די וויידלען.
khayim-418|וואס האבען ביי איהם געארבייט, זענען איהם גארנישט אנגעגאנגען.|וואס האבען ביי איהם געארבייט, זענען איהם גארנישט אנגעגאנגען.
ashtetl-2158|א שעהנער, העלער טאג.|א שעהנער, העלער טאג.
ashtetl-1445|די מאמע הויבט זיך אויף פון די קאסטענס אין וועלכע זי אקמ די קליידער איין און פערלעגט די הענד ביי די באקעס:|די מאמע הויבט זיך אויף פון די קאסטענס אין וועלכע זי אקמ די קליידער איין און פערלעגט די הענד ביי די באקעס:
ashtetl-1323|מיט זייערע שירצען ערשטעלען.|מיט זייערע שירצען ערשטעלען.
khayim-342|ער א יז דער באס: אומעטום מוז ער זיין אליין.|ער א יז דער באס: אומעטום מוז ער זיין אליין.
khayim-424|וואס מעהר העטדער ארויסגעבען פון זיך.|וואס מעהר העטדער ארויסגעבען פון זיך.
khayim-1502|וואס האב איך|וואס האב איך
khayim-1516|זי איז צוגעגאנגען צו איהם און האט איהם ארומגענומען מיט גרויס רחמנות און ליבע.|זי איז צוגעגאנגען צו איהם און האט איהם ארומגענומען מיט גרויס רחמנות און ליבע.
ashtetl-2170|פון עתעץ הינער א מצבח, וואס איז פערווארפען הינערןא מיארטשעט א בייע קאץ ארויס, פון ערגעץ ווו שיקט|פון עתעץ הינער א מצבח, וואס איז פערווארפען הינערןא מיארטשעט א בייע קאץ ארויס, פון ערגעץ ווו שיקט
khayim-430|און דאס צו דערגרייכען, איז איהם געווען אלץ איינס, ווי אזוי ער וועט דאס דערגרייכען, דורך וועלכע מיטלען, צי דורך דער מאשין, צי|און דאס צו דערגרייכען, איז איהם געווען אלץ איינס, ווי אזוי ער וועט דאס דערגרייכען, דורך וועלכע מיטלען, צי דורך דער מאשין, צי
ashtetl-1486|מעפ שוין אין א קוילעש פערלעגט, רויט־טויט און האט נעבעך נישט געוווסט ווו די אויגען אהינטון.|מעפ שוין אין א קוילעש פערלעגט, רויט־טויט און האט נעבעך נישט געוווסט ווו די אויגען אהינטון.
ashtetl-339|אין גאנצען אן אייל צוויי, מען מוז זיך צואיילען.|אין גאנצען אן אייל צוויי, מען מוז זיך צואיילען.
ashtetl-477|ער הייסט אויפהערען צו ארבייטען, מען זאל נישט די טראטוועס צונעהמען.|ער הייסט אויפהערען צו ארבייטען, מען זאל נישט די טראטוועס צונעהמען.
ashtetl-463|עס איז אנגעקומען, אוועקגעשווומען.|עס איז אנגעקומען, אוועקגעשווומען.
ashtetl-305|באלד איז נאע מיט א קנאל פון דער בייטש שם הייזעל שמעפאהרען.|באלד איז נאע מיט א קנאל פון דער בייטש שם הייזעל שמעפאהרען.
khayim-395|יא, איך האב זיך געחנפהט! דאס גאנצע לעבען געחנפהט.|יא, איך האב זיך געחנפהט! דאס גאנצע לעבען געחנפהט.
ashtetl-462|הערט זיך א קנאל פון א פאטש, וואס ר מרדכי האט אנגעמאסמען זיין זוהן: אין מיטען שמונה־עשרה שיסגעעטען?|הערט זיך א קנאל פון א פאטש, וואס ר מרדכי האט אנגעמאסמען זיין זוהן: אין מיטען שמונה־עשרה שיסגעעטען?
khayim-394|ווארפסטו מיך פאר, אז איך האב זיך געחנפהט צו מיסטער גייפעלד.|ווארפסטו מיך פאר, אז איך האב זיך געחנפהט צו מיסטער גייפעלד.
ashtetl-304|צווישען די ווייסע פעלדער שוואעט זע מער וועג און אויפן וועג לויפש צוויי גרויע פערד, וואס קומען וא א מל נערענמער.|צווישען די ווייסע פעלדער שוואעט זע מער וועג און אויפן וועג לויפש צוויי גרויע פערד, וואס קומען וא א מל נערענמער.
ashtetl-310|מען האט נאך א של מיט שטריקאוועס געבוגען, א ברעטער צוזאמענכשלאפט און מיט גראבע שרק צזם בענ פערפעסטיגט, אבער ווער ווייסט?|מען האט נאך א של מיט שטריקאוועס געבוגען, א ברעטער צוזאמענכשלאפט און מיט גראבע שרק צזם בענ פערפעסטיגט, אבער ווער ווייסט?
ashtetl-476|ר יחזקאל דערשרעקט זיך.|ר יחזקאל דערשרעקט זיך.
ashtetl-338|עס ליעגט ניט ווייט פון ברעג.|עס ליעגט ניט ווייט פון ברעג.
ashtetl-1493|אזוי זיינען די פוהרען אנגעקומען צופאהרען צו דער קרעטשמע.|אזוי זיינען די פוהרען אנגעקומען צופאהרען צו דער קרעטשמע.
khayim-431|דורך הענד.|דורך הענד.
khayim-1517|סרערען האבען זיך בעוויזען אין איהרע אלטע אויגען, זיי האבען צורונצעלט די געדיכטע פודער אויף איהר פנים.|סרערען האבען זיך בעוויזען אין איהרע אלטע אויגען, זיי האבען צורונצעלט די געדיכטע פודער אויף איהר פנים.
khayim-1271|נאסינג דואינג, און די איצטיגע פר ייד איז גאר א אנדערע.|נאסינג דואינג, און די איצטיגע פר ייד איז גאר א אנדערע.
khayim-357|ער האט זיך אונטערגענומען דאס צו מאכען אזוי איידעל און פיין און אהן שמערצען פארן פאטער ווי מעגליך.|ער האט זיך אונטערגענומען דאס צו מאכען אזוי איידעל און פיין און אהן שמערצען פארן פאטער ווי מעגליך.
khayim-343|פון איהם קויפען די קליענטען; ביי איהם מאכען זיי גרעסערע בעשטעלונגען; ער ווייס יעדענס געשמאק און בעדערפענישען ער איז אלעס.|פון איהם קויפען די קליענטען; ביי איהם מאכען זיי גרעסערע בעשטעלונגען; ער ווייס יעדענס געשמאק און בעדערפענישען ער איז אלעס.
khayim-1265|די פריידען, וואס לעדערער פלעגט האבען ביז איצט, זענען געווען גאנץ אנדערע, ווי די,|די פריידען, וואס לעדערער פלעגט האבען ביז איצט, זענען געווען גאנץ אנדערע, ווי די,
ashtetl-2165|יעדער ב פון זיין דור אין די סביבה פון זיינע בעלי־בתים פון זיין צייט אויף אן אנדערען פונקט פון גוטען ארט.|יעדער ב פון זיין דור אין די סביבה פון זיינע בעלי־בתים פון זיין צייט אויף אן אנדערען פונקט פון גוטען ארט.
ashtetl-1444|זאג איהר, אז זי זאל זיך פערדרעהען איהר קאפ בעפעהלט יטהלע די מאמע.|זאג איהר, אז זי זאל זיך פערדרעהען איהר קאפ בעפעהלט יטהלע די מאמע.
ashtetl-1322|יודען האבען געקרעכצט, די האהר פון קאפ זיך געריסען; ווייבער האבען זיך ארום איהרע בריהענדיגע ווענד ארומגעשטעלט, ווי זיי וואלטש זיי וועלען|יודען האבען געקרעכצט, די האהר פון קאפ זיך געריסען; ווייבער האבען זיך ארום איהרע בריהענדיגע ווענד ארומגעשטעלט, ווי זיי וואלטש זיי וועלען
khayim-1259|און לעדערער האט בעמערקט ווי מען סודעט זיך עפעס וועגען איהם, ווי עס שפינט זיך עפעס געגען איהם.|און לעדערער האט בעמערקט ווי מען סודעט זיך עפעס וועגען איהם, ווי עס שפינט זיך עפעס געגען איהם.
ashtetl-489|און נאך א וויילע שטיל־שווייגען:|און נאך א וויילע שטיל־שווייגען:
ashtetl-1450|איינגעםגדען זיי בלויע און רויטע סטענגעלער אין די פלאכטען האר אויף די ריעענס.|איינגעםגדען זיי בלויע און רויטע סטענגעלער אין די פלאכטען האר אויף די ריעענס.
khayim-196|נאר איצט האט זיך עס אעעהויבען אויפצווויקלען.|נאר איצט האט זיך עס אעעהויבען אויפצווויקלען.
khayim-828|איך וויל זיין איךאל יי ן.|איך וויל זיין איךאל יי ן.
ashtetl-1861|דאס גאנצע געסעל איז צוזאמענגעלאפען אונטערן פענסטער.|דאס גאנצע געסעל איז צוזאמענגעלאפען אונטערן פענסטער.
khayim-182|קיין פנימער האט מען נישט געזעהן, די פנימער זענען געווען איינגעטונקט אין די וועללען פון לייווענט וואס האבען זיך געהויבען ארום זיי, אדער זיי זענען אפשר גארנישט געווען.|קיין פנימער האט מען נישט געזעהן, די פנימער זענען געווען איינגעטונקט אין די וועללען פון לייווענט וואס האבען זיך געהויבען ארום זיי, אדער זיי זענען אפשר גארנישט געווען.
ashtetl-1685|געקומען אהיים, שלעפט מען ארויס יאגדעס.|געקומען אהיים, שלעפט מען ארויס יאגדעס.
khayim-814|וואס וועסטו, אייגענטליך, טון קעגען מיר?|וואס וועסטו, אייגענטליך, טון קעגען מיר?
khayim-800|ער וועט אריינטרעטען אין א טעמפעל, ער וועט זיך פאראינטערעסירען מיט רעליגיעזע זאכען.|ער וועט אריינטרעטען אין א טעמפעל, ער וועט זיך פאראינטערעסירען מיט רעליגיעזע זאכען.
ashtetl-1849|) דאס איז איהר חתן, א חתן פאר איהר האט דעד טאטע מיטגעבראכט.|) דאס איז איהר חתן, א חתן פאר איהר האט דעד טאטע מיטגעבראכט.
ashtetl-1691|דאס שטערטיל, וואס איז אנגעברענט געווארען, איז האלבס צוגעראטעוועט.|דאס שטערטיל, וואס איז אנגעברענט געווארען, איז האלבס צוגעראטעוועט.
khayim-1098|עס איז נישטא קיין גאט, קיין אמונה, קיין משיח גארנישט איז דא, נור העמדער, געלד און העמדער.|עס איז נישטא קיין גאט, קיין אמונה, קיין משיח גארנישט איז דא, נור העמדער, געלד און העמדער.
ashtetl-2415|ליכטיג, היימליך, ווי ביי־טאג.|ליכטיג, היימליך, ווי ביי־טאג.
ashtetl-2373|איז דארט ארויסגעקומען א ביסעל מינעס, מיט מיילעכער־פערקרימענישען, נו, נו.|איז דארט ארויסגעקומען א ביסעל מינעס, מיט מיילעכער־פערקרימענישען, נו, נו.
ashtetl-2367|ווי אן אלע בעליקביתטע איז, זי געפאהרען אויפן מארק איינקויפען דעם אייסשקייער פאר לאהלען, דער יונגסטער טאכטער.|ווי אן אלע בעליקביתטע איז, זי געפאהרען אויפן מארק איינקויפען דעם אייסשקייער פאר לאהלען, דער יונגסטער טאכטער.
khayim-627|אזוי פיהרט מען זיך אין אלע אריסטאקראטישע הייזער.|אזוי פיהרט מען זיך אין אלע אריסטאקראטישע הייזער.
khayim-1067|וואס געהט מיך אן די וועלט, די מענשען? וואס געהען מיך אן די אנדערע? איך, חיים לעדערער, וועל זיין א פערזארגטער, א פערזארגטער אויפן גאנצען לעבען.|וואס געהט מיך אן די וועלט, די מענשען? וואס געהען מיך אן די אנדערע? איך, חיים לעדערער, וועל זיין א פערזארגטער, א פערזארגטער אויפן גאנצען לעבען.
ashtetl-1108|דער רב איז נאך געשטאנען.|דער רב איז נאך געשטאנען.
ashtetl-2401|ניט אומזיסט איז שוין א מנהג מי די אלטע בעלי־מים חתונה צו מכען א דענסט אין איין טאג, ווען מען גיט די יונגסטע טאכטער אויס.|ניט אומזיסט איז שוין א מנהג מי די אלטע בעלי־מים חתונה צו מכען א דענסט אין איין טאג, ווען מען גיט די יונגסטע טאכטער אויס.
khayim-141|קאלט האט איהם געמאכט דאס טרפהגע בלוט.|קאלט האט איהם געמאכט דאס טרפהגע בלוט.
ashtetl-1120|מיעף אין וואלד האט אן איינזאמער פויגעל גערופען; גערופען נישט זויסענדיק וואס.|מיעף אין וואלד האט אן איינזאמער פויגעל גערופען; גערופען נישט זויסענדיק וואס.
ashtetl-2429|שווארצע סאמעט טוקט זיך אין זיידענע, העלע קליידער, ווי שווארצע שטראמען וואסער אין ווייסען שניי.|שווארצע סאמעט טוקט זיך אין זיידענע, העלע קליידער, ווי שווארצע שטראמען וואסער אין ווייסען שניי.
ashtetl-847|זי האט דעם קאפ אראבגעבויגען און איהם פון זיך מיט איהרע לייכטע ווייסע הענד אבגעשטופט.|זי האט דעם קאפ אראבגעבויגען און איהם פון זיך מיט איהרע לייכטע ווייסע הענד אבגעשטופט.
ashtetl-1646|די כלה האט איהר נאמען מיט מזל אונטערגעשריעבען.|די כלה האט איהר נאמען מיט מזל אונטערגעשריעבען.
ashtetl-714|א טראפען פון א ים, און אין דעם טראפען א גאנצער ים.|א טראפען פון א ים, און אין דעם טראפען א גאנצער ים.
khayim-784|און איך האב גרינג געזעהן, אז דער פאטער איז נערוועז, ווען ער האט בעמאכט זיין ערשטען באזוך אין די ביזנעס.|און איך האב גרינג געזעהן, אז דער פאטער איז נערוועז, ווען ער האט בעמאכט זיין ערשטען באזוך אין די ביזנעס.
ashtetl-1901|אויב דו קענסט נישט די שעהנע צווישען די פרויען?|אויב דו קענסט נישט די שעהנע צווישען די פרויען?
ashtetl-700|טראגט שוין א געפרעסט ווייס קראגענדגןל מיט א שווארצען שניפס, און רעדט, אזוי ווי דער פאטער, אבגעצעהלטש ווערטער.|טראגט שוין א געפרעסט ווייס קראגענדגןל מיט א שווארצען שניפס, און רעדט, אזוי ווי דער פאטער, אבגעצעהלטש ווערטער.
khayim-790|ער האט זיך געווענדעט צו דער ווייב:|ער האט זיך געווענדעט צו דער ווייב:
ashtetl-1097|דער רב פון טאדט?|דער רב פון טאדט?
ashtetl-1929|איך האב אויפגעעפענט מיין געליעבטען, נאר מיין געליעבטער אין שוין לאנג געהאט אוועק.|איך האב אויפגעעפענט מיין געליעבטען, נאר מיין געליעבטער אין שוין לאנג געהאט אוועק.
khayim-31|בעוואפענט מיט די כלי־זיין, האט ער זיך ארויסגעלאזט אויפן ברייטען שליאך פון אמעריקאנער לעבען.|בעוואפענט מיט די כלי־זיין, האט ער זיך ארויסגעלאזט אויפן ברייטען שליאך פון אמעריקאנער לעבען.
khayim-960|מען ארבייט צוליב דער ארבייט.|מען ארבייט צוליב דער ארבייט.
khayim-25|ער האט די ארימקייט נישט געדענקט און נישט געווארט געדענקען.|ער האט די ארימקייט נישט געדענקט און נישט געווארט געדענקען.
ashtetl-1068|ווער סהאט געוואלט, האט זיך ביי דעם גארטעל אנגענומען, ביי די הענד זיך פערבונדען, און האט זיך צוזאמענגעהאטען.|ווער סהאט געוואלט, האט זיך ביי דעם גארטעל אנגענומען, ביי די הענד זיך פערבונדען, און האט זיך צוזאמענגעהאטען.
khayim-1107|ער אז זיך פארגעקומען ווי א נאקעטער, וואס שטעהט אין דרויסען אויף יענער זייט טהיר.|ער אז זיך פארגעקומען ווי א נאקעטער, וואס שטעהט אין דרויסען אויף יענער זייט טהיר.
ashtetl-2207|עס איז געווארען פארנאכט.|עס איז געווארען פארנאכט.
khayim-753|אין א פאר טעג שפעטער האט דער זוהן, מאריס, אפג ע ריכט אן אונערווארטעסען וויזיט דעם פאטער.|אין א פאר טעג שפעטער האט דער זוהן, מאריס, אפג ע ריכט אן אונערווארטעסען וויזיט דעם פאטער.
ashtetl-1054|ר יחזקאל מיט די זיהן און אייניקלעך זיינען געזעסען אין איין ושען.|ר יחזקאל מיט די זיהן און אייניקלעך זיינען געזעסען אין איין ושען.
ashtetl-21|צו נעהמען אין. שטוב איז ניט קיין חרפה, דער מנהג איז שוין אזוי: א גלעזעל בטרשטט א טרונק וואסער.|צו נעהמען אין. שטוב איז ניט קיין חרפה, דער מנהג איז שוין אזוי: א גלעזעל בטרשטט א טרונק וואסער.
ashtetl-933|נאכן יאהר האט ער שוין די ברכה געפלאבעלט איבער דער מוטערס ברוסט.|נאכן יאהר האט ער שוין די ברכה געפלאבעלט איבער דער מוטערס ברוסט.
ashtetl-1732|גאנץ קאזמער איז אין נאקעטען, ווי גאט האט זיי בעשאפען.|גאנץ קאזמער איז אין נאקעטען, ווי גאט האט זיי בעשאפען.
ashtetl-1726|יונגלעך אין אטלעס און אין זיידענס, געהען מיט פעקליך צום וואסער באדען זיך.|יונגלעך אין אטלעס און אין זיידענס, געהען מיט פעקליך צום וואסער באדען זיך.
ashtetl-927|נאך א לאנגער צייט, ווי חנה די שניידערין האט קיין קינדער נישט מאט, האט גאט דערהערט איהר געבעט און האט איהר א זוהן גער|נאך א לאנגער צייט, ווי חנה די שניידערין האט קיין קינדער נישט מאט, האט גאט דערהערט איהר געבעט און האט איהר א זוהן גער
ashtetl-35|אין דער ברייטער, לאנגער שוב איז קיינער ניסט.|אין דער ברייטער, לאנגער שוב איז קיינער ניסט.
ashtetl-1040|הינעל, דיקאפאטע, האט ער אריינגערופען אין דער צווייטער שטוב.|הינעל, דיקאפאטע, האט ער אריינגערופען אין דער צווייטער שטוב.
khayim-586|ער איז געווען גלייכגילטיג.|ער איז געווען גלייכגילטיג.
ashtetl-516|פאר וואס ניט?|פאר וואס ניט?
ashtetl-270|די ערד איז טויט, זי שווייגט תמיד און שטעהט תמיד אויף איין ארט, דאס וואסער לויפט, איילט זיך אין דער וועלט אריין, עס לעבט כאטש.|די ערד איז טויט, זי שווייגט תמיד און שטעהט תמיד אויף איין ארט, דאס וואסער לויפט, איילט זיך אין דער וועלט אריין, עס לעבט כאטש.
ashtetl-264|דער היינטיגער איבערפיהרער הייסט חיים און איז א יוד פון א יאהר פופציג, א הויכער און א דארער.|דער היינטיגער איבערפיהרער הייסט חיים און איז א יוד פון א יאהר פופציג, א הויכער און א דארער.
khayim-592|אפשר זיי נאך פאר אונז.|אפשר זיי נאך פאר אונז.
ashtetl-502|חצי אייר.|חצי אייר.
ashtetl-258|ארט לעבט ע מיט זיך און מיטן מייך, ש שכן.|ארט לעבט ע מיט זיך און מיטן מייך, ש שכן.
ashtetl-1281|ערד, לופט און הימעל קושען זיך צוזאמען אין איין פלאם פייער.|ערד, לופט און הימעל קושען זיך צוזאמען אין איין פלאם פייער.
khayim-1488|דו וועסט דאך מיינען, אז איך בין משוגע!|דו וועסט דאך מיינען, אז איך בין משוגע!
khayim-545|זעלבסטפארשטענדליך, האט ערדאס נישט געטארט ברענגען פאר די ליפען.|זעלבסטפארשטענדליך, האט ערדאס נישט געטארט ברענגען פאר די ליפען.
khayim-1463|דו דארפסט זעהן א דאקטאר.|דו דארפסט זעהן א דאקטאר.
khayim-1305|אזוי האט לעדערער צוריק געבענקט נאך נאך זיין ארעמקייט.|אזוי האט לעדערער צוריק געבענקט נאך נאך זיין ארעמקייט.
khayim-223|וואס סוסס דו דא? דאכט זיך, ביזט דאך שוין אוועק פון דער ארבייט!|וואס סוסס דו דא? דאכט זיך, ביזט דאך שוין אוועק פון דער ארבייט!
khayim-237|אודאי האב איך זיך דערין אנגעכאפט אזא גליק! די ביינער אמאל אפרוהען.|אודאי האב איך זיך דערין אנגעכאפט אזא גליק! די ביינער אמאל אפרוהען.
khayim-1311|מאכט וועמען דאס א חילוק?|מאכט וועמען דאס א חילוק?
khayim-1477|דו ביזט א באס, א באס, נישט קיין ארבייטער.|דו ביזט א באס, א באס, נישט קיין ארבייטער.
ashtetl-1530|עס הערט זיך א קנאלען פון בייטשען.|עס הערט זיך א קנאלען פון בייטשען.
ashtetl-2039|א בעל־הביתישער לאקשען קוגעל פון אן אלטען בעל־הבית, וואס פיהרט זיך אויפן אלטען שטייגער.|א בעל־הביתישער לאקשען קוגעל פון אן אלטען בעל־הבית, וואס פיהרט זיך אויפן אלטען שטייגער.
khayim-579|א, ט אסע מיינער, דו זעהסט דאך היינט אויס ווי א יונגערמאן.|א, ט אסע מיינער, דו זעהסט דאך היינט אויס ווי א יונגערמאן.
ashtetl-1256|איז געפאלען איבער זייערע קעפ און האט זיי אין זיך אריינגענומען.|איז געפאלען איבער זייערע קעפ און האט זיי אין זיך אריינגענומען.
ashtetl-1242|קליינע ליכטלע פון די בערלינקעס, וואס רוהען אין וואסער איבער|קליינע ליכטלע פון די בערלינקעס, וואס רוהען אין וואסער איבער
ashtetl-1524|יודען האבען דרך־ארץ פאר איהם, קרעכצען: וואס דען, מיר קענען ל.|יודען האבען דרך־ארץ פאר איהם, קרעכצען: וואס דען, מיר קענען ל.
khayim-1452|וואס הייסט, ער זיצט און נייט?|וואס הייסט, ער זיצט און נייט?
ashtetl-2034|מען האט אנגעהויבען צו זינגען, עס איז פרעהליך געווארען.|מען האט אנגעהויבען צו זינגען, עס איז פרעהליך געווארען.
khayim-574|איהרע אויגען זענען געווען פייכט און גלאגציג פון שרעק און זי האט זיך בייאיהם איהם ווי געבעטען: טאטע, מאך נישט קאליע מיין גליק.|איהרע אויגען זענען געווען פייכט און גלאגציג פון שרעק און זי האט זיך בייאיהם איהם ווי געבעטען: טאטע, מאך נישט קאליע מיין גליק.
ashtetl-282|צוויי זיינען פערפרוירען: דער טייך הינטערן אייז און דער איבערפיהרעד אין זיין הייזעל.|צוויי זיינען פערפרוירען: דער טייך הינטערן אייז און דער איבערפיהרעד אין זיין הייזעל.
khayim-212|צווישען די אלטע אידען האט לעדערער דערקענט זיין אלטען, גוט בעאנטען ארבייסער מרדכי.|צווישען די אלטע אידען האט לעדערער דערקענט זיין אלטען, גוט בעאנטען ארבייסער מרדכי.
khayim-1334|און וואס וועט שרה דארויף זאגען? ווי אזוי לייגט מען דאס פאר איהר פאר, אז זי זאל עס פארשטעהן?|און וואס וועט שרה דארויף זאגען? ווי אזוי לייגט מען דאס פאר איהר פאר, אז זי זאל עס פארשטעהן?
khayim-1320|זיי האבן זיך זייער לעבען.|זיי האבן זיך זייער לעבען.
ashtetl-296|און אלץ ארום איז בעהאפטען איינס מיטן צווייטען, אלץ האט דער שניי צוזאמענגעגאסען.|און אלץ ארום איז בעהאפטען איינס מיטן צווייטען, אלץ האט דער שניי צוזאמענגעגאסען.
khayim-206|דאס האב איך זיי אזוי אוועקגעזעצט, דאס האב איך געמאכט.|דאס האב איך זיי אזוי אוועקגעזעצט, דאס האב איך געמאכט.
ashtetl-2020|און יודען געהנן דורך, קרעכצען און געהען דאוונען אין בית המדרש אריין.|און יודען געהנן דורך, קרעכצען און געהען דאוונען אין בית המדרש אריין.
khayim-560|די אלטע לעדערער אויך נישט.|די אלטע לעדערער אויך נישט.
khayim-1446|וואמ טוט איהר האט נוסבוים איינגערוימט דעם אלטען לעדע־|וואמ טוט איהר האט נוסבוים איינגערוימט דעם אלטען לעדע־
ashtetl-1529|דער וואלקען קארזש קומ נעהענטער אן, לויפט פאראויס, באלד צורייסט ער זיך אויף שטיקעך.|דער וואלקען קארזש קומ נעהענטער אן, לויפט פאראויס, באלד צורייסט ער זיך אויף שטיקעך.
ashtetl-2008|די יונגלאך פאר אויס, טראגענדיק דער מאמע, אדער ער מוהמע דעם סדורל מיט דער מינה, פערבונדען אין א נאז־טיכעל.|די יונגלאך פאר אויס, טראגענדיק דער מאמע, אדער ער מוהמע דעם סדורל מיט דער מינה, פערבונדען אין א נאז־טיכעל.
khayim-1308|איינער הייסט מרדכי מיט די|איינער הייסט מרדכי מיט די
ashtetl-1273|זיי זיינען צום וואסער אנגעקומען, ביים ברעג זך געזעצט.|זיי זיינען צום וואסער אנגעקומען, ביים ברעג זך געזעצט.
ashtetl-527|א וווילען קאפ, ענטפערט ר מרדכי מיט א ווונק.|א וווילען קאפ, ענטפערט ר מרדכי מיט א ווונק.
khayim-1491|וואס אזעלכעס?|וואס אזעלכעס?
ashtetl-1298|מאמעס טראגען זויגענדיגע קינדער אין די קישענס, ברידער קליינע שוועסטערלעך, שוועסטער קליינע ברן דערלעך.|מאמעס טראגען זויגענדיגע קינדער אין די קישענס, ברידער קליינע שוועסטערלעך, שוועסטער קליינע ברן דערלעך.
ashtetl-241|איינער האט דעם אננער גענומען, און דער צווייטער האט זיך צו זיינע פוסענס געשגט.|איינער האט דעם אננער גענומען, און דער צווייטער האט זיך צו זיינע פוסענס געשגט.
ashtetl-255|עס שטעהט איינס אליין אין ער הויך און עם קוקט זיך ווייט און ברייט אין דער ווייסער וועלט.|עס שטעהט איינס אליין אין ער הויך און עם קוקט זיך ווייט און ברייט אין דער ווייסער וועלט.
ashtetl-533|נו, אדרבה.|נו, אדרבה.
ashtetl-269|און וואס איז דער אונטערשיעד, צי מיט דער ערד, אדער מיטן וואסער אויסגעמישט צו ווערען?|און וואס איז דער אונטערשיעד, צי מיט דער ערד, אדער מיטן וואסער אויסגעמישט צו ווערען?
khayim-1136|אבער וואס?|אבער וואס?
ashtetl-1059|א ווינטעל בלאזט און בעוועגט דאס גראז, ק מוואליע פון א גרינעם ים איבערן צווייטען.|א ווינטעל בלאזט און בעוועגט דאס גראז, ק מוואליע פון א גרינעם ים איבערן צווייטען.
ashtetl-2236|און דער שטומער עולם שאטענס, ווי ער וואלט מסכים געווען אויף דעם קרעכץ, האט זיך אהין און אהער אין א בעהאלטענעם סוד געשאקעלט.|און דער שטומער עולם שאטענס, ווי ער וואלט מסכים געווען אויף דעם קרעכץ, האט זיך אהין און אהער אין א בעהאלטענעם סוד געשאקעלט.
khayim-1644|גאר קיינמאל נישט מעהר.|גאר קיינמאל נישט מעהר.
khayim-762|אפילו דער אינגערער זוהן, וואס לעדערער האט נישט געזעהן זייט חדשים, איז אויך געקומען.|אפילו דער אינגערער זוהן, וואס לעדערער האט נישט געזעהן זייט חדשים, איז אויך געקומען.
ashtetl-2222|און יודען האבען זיך געפיהלט קינער, פעדוואגעלטע קינדער אין גלות פון זייער טאטען אין הימעל.|און יודען האבען זיך געפיהלט קינער, פעדוואגעלטע קינדער אין גלות פון זייער טאטען אין הימעל.
ashtetl-38|אויף די קעפ האבען זיי שאפענע היטלען מיט לאפען איבער די אויערען פערבונדען, און אן אייז־הור איז איבער די היטלען און קאלנער פערפרוירען.|אויף די קעפ האבען זיי שאפענע היטלען מיט לאפען איבער די אויערען פערבונדען, און אן אייז־הור איז איבער די היטלען און קאלנער פערפרוירען.
khayim-1122|בערע און ריכסיגערע לעבען דאס וואס איך זיץ אויף א זוייכען בענקעל, האט ער געטאפט זיין שטוהל.|בערע און ריכסיגערע לעבען דאס וואס איך זיץ אויף א זוייכען בענקעל, האט ער געטאפט זיין שטוהל.
ashtetl-10|און וואס מיר וועלען זעהן און וואס מיר וועלען הערען, וועגען מיר אין דעם בוך בעשרייבש:|און וואס מיר וועלען זעהן און וואס מיר וועלען הערען, וועגען מיר אין דעם בוך בעשרייבש:
ashtetl-1065|חסידים האבען זיך באלד צוזאמען בעהאפטען, איינער צום צוויי טען.|חסידים האבען זיך באלד צוזאמען בעהאפטען, איינער צום צוויי טען.
khayim-986|אפשר יא און אפשר נישט יעדענפאלס, ער האט עס נישט געפיהלט.|אפשר יא און אפשר נישט יעדענפאלס, ער האט עס נישט געפיהלט.
ashtetl-916|די נאכט דעקט נאך דעם הימעל צו, ווען דער שניידער גרייט זיך אין בית־המדרש אריין.|די נאכט דעקט נאך דעם הימעל צו, ווען דער שניידער גרייט זיך אין בית־המדרש אריין.
ashtetl-1717|עס ווייזט זיך ער רב פת שטאדט.|עס ווייזט זיך ער רב פת שטאדט.
ashtetl-1071|ברוב עם הדרת ך.|ברוב עם הדרת ך.
ashtetl-725|וואלף שרייבער פרעגט נישט אויף קיין לוין ער ווארט נאר אויף אזא רעכענונג, אז ער זאל דא זיין גבורה קענען ארויסווייזען.|וואלף שרייבער פרעגט נישט אויף קיין לוין ער ווארט נאר אויף אזא רעכענונג, אז ער זאל דא זיין גבורה קענען ארויסווייזען.
ashtetl-731|די אלטע פערשרייבען דאך פערצוקט, אין דעם בוך מעקען זיך די שריפטען אויס, ווערט דערנאך א מחלוח איבער די ציפערען.|די אלטע פערשרייבען דאך פערצוקט, אין דעם בוך מעקען זיך די שריפטען אויס, ווערט דערנאך א מחלוח איבער די ציפערען.
ashtetl-1930|די נשמה איז איהם אויסגעגאנגען אין זיין רעדען.|די נשמה איז איהם אויסגעגאנגען אין זיין רעדען.
khayim-789|נאר דער פאטער האט שוין נישט געענטפערט דעם זוהן.|נאר דער פאטער האט שוין נישט געענטפערט דעם זוהן.
khayim-951|וואס געהט עס מיך אן, צי מיין טאכטער וועט קריגען א נירענבערג, אדער אן אנדער שווארץ יאהר?|וואס געהט עס מיך אן, צי מיין טאכטער וועט קריגען א נירענבערג, אדער אן אנדער שווארץ יאהר?
ashtetl-719|נישט קיין ווייב, נישט קיין קינד.|נישט קיין ווייב, נישט קיין קינד.
ashtetl-1918|און עס זינגט אין די הערצער, עס טרייסט, א גרוס פון דער שכינה צו דער כנסת־ישראל אין גלות.|און עס זינגט אין די הערצער, עס טרייסט, א גרוס פון דער שכינה צו דער כנסת־ישראל אין גלות.
khayim-945|גיין, עס איז דאך עפעס צבדערש געווען: א געפיהל פון נישט־פערגינען זיין אייגענער טאכטער.|גיין, עס איז דאך עפעס צבדערש געווען: א געפיהל פון נישט־פערגינען זיין אייגענער טאכטער.
khayim-164|דער שטוהל, אויף וועלכען ער איז אפגעזעסען יאהרען לאנג, איז פערטוישט געווארען אויף א נייעם, אויף א מאדערנעם, א בעוועגל כען.|דער שטוהל, אויף וועלכען ער איז אפגעזעסען יאהרען לאנג, איז פערטוישט געווארען אויף א נייעם, אויף א מאדערנעם, א בעוועגל כען.
ashtetl-2424|מען פיהרט דעם חתן מיט דער כלה צו דער חופה פארן שוהל־הויף.|מען פיהרט דעם חתן מיט דער כלה צו דער חופה פארן שוהל־הויף.
khayim-602|לעדערער האט געקוקט אויף זיין ווייב און האט זי נישט דערקענט.|לעדערער האט געקוקט אויף זיין ווייב און האט זי נישט דערקענט.
ashtetl-1893|איז עס דען נישט ווי צווישען א חתן־כלה, וואס עס האט זיך ביי זיי א ברוגזל געמאכט?|איז עס דען נישט ווי צווישען א חתן־כלה, וואס עס האט זיך ביי זיי א ברוגזל געמאכט?
ashtetl-1887|זיינע הענד זיינען אין גארטעל פער פלאכטען.|זיינע הענד זיינען אין גארטעל פער פלאכטען.
khayim-616|אן אינטימער צוזאמענקומען פון די עלמערן אליין.|אן אינטימער צוזאמענקומען פון די עלמערן אליין.
ashtetl-2430|דער רבי איז אין א ווייסען נאלאט אין מיטען, און די שווארצע סביבה איז ארום איהם.|דער רבי איז אין א ווייסען נאלאט אין מיטען, און די שווארצע סביבה איז ארום איהם.
ashtetl-1111|באלד ביים ורעג איז א קליינער געריכטער וואלד געשטאנען.|באלד ביים ורעג איז א קליינער געריכטער וואלד געשטאנען.
ashtetl-1677|נישט קיין געבעטנע,|נישט קיין געבעטנע,
ashtetl-876|זאלסט אזוי לעבען ווי דו ועסט מיט מיד נה האבען,|זאלסט אזוי לעבען ווי דו ועסט מיט מיד נה האבען,
ashtetl-862|האט זי טאקע אזוי געטון.|האט זי טאקע אזוי געטון.
ashtetl-1663|באטש אן ארימע,|באטש אן ארימע,
ashtetl-1105|צו קיינעם נישט.|צו קיינעם נישט.
khayim-1081|צוועלף טוץ א טאג, פופצעהן טוץ א טאג העמדער און לייווענד צו קויפען די לייווענד אויף עלען סטריט, אדער ארונסערברעגגען ירעקט פון דער פאבריק.|צוועלף טוץ א טאג, פופצעהן טוץ א טאג העמדער און לייווענד צו קויפען די לייווענד אויף עלען סטריט, אדער ארונסערברעגגען ירעקט פון דער פאבריק.
ashtetl-1688|די מאע נעהמט צו די שטיוועל מיט די רעקלעך און שליסט זיי איין אין קאסטען, אויף מארגען צום דאוונען.|די מאע נעהמט צו די שטיוועל מיט די רעקלעך און שליסט זיי איין אין קאסטען, אויף מארגען צום דאוונען.
ashtetl-1850|אך, ווען סוואלט קיינער נישט זיין, טאטע־מאמע וואלטען שלאפען געגאנגען, זואלט זי צו איהם צוגעגאנגען, שטילערהייד, עס איז דאך איהר חתן.|אך, ווען סוואלט קיינער נישט זיין, טאטע־מאמע וואלטען שלאפען געגאנגען, זואלט זי צו איהם צוגעגאנגען, שטילערהייד, עס איז דאך איהר חתן.
ashtetl-651|האבען זיי דאפעלט.|האבען זיי דאפעלט.
khayim-819|אין ביזנעס יא.|אין ביזנעס יא.
ashtetl-2381|אין קיך שטעהען אויסגעשטעלט אלע קינדער, יונגלעך און מייד לעך (ערשט צוריקגעקומענע פון חדר, די ליכטלעך ברענען זיך נאך אין די לאמטערנעלעך).|אין קיך שטעהען אויסגעשטעלט אלע קינדער, יונגלעך און מייד לעך (ערשט צוריקגעקומענע פון חדר, די ליכטלעך ברענען זיך נאך אין די לאמטערנעלעך).
ashtetl-645|ווערט דאך א געשריי, עס קומט איטע נאך די אינדיטשקעס צו דער שוויגער, און זיי זיינען נישט דא.|ווערט דאך א געשריי, עס קומט איטע נאך די אינדיטשקעס צו דער שוויגער, און זיי זיינען נישט דא.
khayim-1095|ער איז שוין פערזארגט.|ער איז שוין פערזארגט.
khayim-825|אבער געניג! איך וויל נישט מעהר זאגען ליגען.|אבער געניג! איך וויל נישט מעהר זאגען ליגען.
ashtetl-1878|האבען זייך די בעלי־בתים, א ביסעל מיט בושה, געלאזט זיך נאכ־ שלעפען נאך די קינדער צום רבין.|האבען זייך די בעלי־בתים, א ביסעל מיט בושה, געלאזט זיך נאכ־ שלעפען נאך די קינדער צום רבין.
ashtetl-679|צוויי און אכציג האנד־געלד אין שעמעניץ.|צוויי און אכציג האנד־געלד אין שעמעניץ.
khayim-831|אין וואס וועט זיין מיט סטעלאן? זאל זי בלייבען|אין וואס וועט זיין מיט סטעלאן? זאל זי בלייבען
ashtetl-1449|נאטע הא אויסגעציערט די פערד.|נאטע הא אויסגעציערט די פערד.
ashtetl-490|כהאב אפילו א ביסעל ליגען, נאר, פאר מיר, א ביסעל.|כהאב אפילו א ביסעל ליגען, נאר, פאר מיר, א ביסעל.
khayim-1240|ווייסט דאך וואס איך מיין, זי ווייסט דאך.|ווייסט דאך וואס איך מיין, זי ווייסט דאך.
khayim-1254|דער אלטער לעדערער איז ווי איזאלירט געווארען אין זיין אייגענער היים.|דער אלטער לעדערער איז ווי איזאלירט געווארען אין זיין אייגענער היים.
khayim-372|איהר געהט צוריק צו אייער ארבייט.|איהר געהט צוריק צו אייער ארבייט.
ashtetl-484|ווי האלט עס ביי אייך מיט קארן?|ווי האלט עס ביי אייך מיט קארן?
khayim-1532|קיינער וועט נישט וויסען, ווער מיר זענען.|קיינער וועט נישט וויסען, ווער מיר זענען.
ashtetl-1475|מיט די גאלדערע אוירינגען.|מיט די גאלדערע אוירינגען.
ashtetl-1313|איינער בויעכט מיט בלויזע הענד די שויבען און לויפט דערנאך מיט צובלוטיגטע הענד איבער דער גאס.|איינער בויעכט מיט בלויזע הענד די שויבען און לויפט דערנאך מיט צובלוטיגטע הענד איבער דער גאס.
khayim-1268|יענע פריידען פלעגען איהס מאכען שטאלץ און זיכער, העכער פון אלעמען, גרעסער פון אלעמען, אזוי ווי זיין זוהן איז.|יענע פריידען פלעגען איהס מאכען שטאלץ און זיכער, העכער פון אלעמען, גרעסער פון אלעמען, אזוי ווי זיין זוהן איז.
ashtetl-1307|ווילדע, פער לאזטע, נאקעטע קינדער לויפען איבער דער גאס, שלעפענדיק פעקלעך, און שרייען: מאמע!|ווילדע, פער לאזטע, נאקעטע קינדער לויפען איבער דער גאס, שלעפענדיק פעקלעך, און שרייען: מאמע!
ashtetl-2183|אן ארץ ישראל־יוד אין א ווייסען, אטלעסענעם כאלאט מיט לאנגע שווארצע פאות.|אן ארץ ישראל־יוד אין א ווייסען, אטלעסענעם כאלאט מיט לאנגע שווארצע פאות.
ashtetl-453|עס עפענט זיך די טהיר, עס קומט אריין צולויפען חיים אהן אן אטהעם.|עס עפענט זיך די טהיר, עס קומט אריין צולויפען חיים אהן אן אטהעם.
khayim-1283|ן אס איז עס געווען, אן וועלכען איך האב זיך געהאלטען.|ן אס איז עס געווען, אן וועלכען איך האב זיך געהאלטען.
ashtetl-335|וויפיעל עס זאל קאסטען פערפאלען.|וויפיעל עס זאל קאסטען פערפאלען.
ashtetl-321|באלד האט א פייעריל געקנאקט אין קיך א יאיכעל פארן סוחר אבצוקאכען.|באלד האט א פייעריל געקנאקט אין קיך א יאיכעל פארן סוחר אבצוקאכען.
ashtetl-447|דאס קול האט מיט רעש אבגעשלאגען, אזוי ווי מען וואלט מיש דער פויסט אין פענסטער אריינגעקלאפט.|דאס קול האט מיט רעש אבגעשלאגען, אזוי ווי מען וואלט מיש דער פויסט אין פענסטער אריינגעקלאפט.
ashtetl-309|מר האבען געטון, וואס מר האבען עלענט.|מר האבען געטון, וואס מר האבען עלענט.
khayim-399|אפשר איז עס דאמאלט געווען נויטיג האט דער זון גערעדט מיט א ווייכער שטימע, פיהלענדיק, אז ער איז דער שטארקערער.|אפשר איז עס דאמאלט געווען נויטיג האט דער זון גערעדט מיט א ווייכער שטימע, פיהלענדיק, אז ער איז דער שטארקערער.
khayim-398|אל־רייט.|אל־רייט.
ashtetl-308|נו, וואס מאכען דארט מיינע העלצלעך?|נו, וואס מאכען דארט מיינע העלצלעך?
khayim-1296|אין פייכקייט פון|אין פייכקייט פון
ashtetl-320|די חייםטע האט זיך מיט איהם געקריעגט, וועגען האלץ האקען.|די חייםטע האט זיך מיט איהם געקריעגט, וועגען האלץ האקען.
ashtetl-2196|ערד פון דער מאמע רחלם קבר.|ערד פון דער מאמע רחלם קבר.
ashtetl-452|ער האט געוואלט ווייטער זיך שמונה־עשרה שטעלען, נאר ער האט זיך גשעהמט פאר גאט, האט ער נישט געוווסט וואס צו טון.|ער האט געוואלט ווייטער זיך שמונה־עשרה שטעלען, נאר ער האט זיך גשעהמט פאר גאט, האט ער נישט געוווסט וואס צו טון.
ashtetl-2182|א פערבארגענע געטריישאט וועהט אין אונזערע הערצער, און מיר פיהלען זיך, אז מיר געהערען צו וועמען.|א פערבארגענע געטריישאט וועהט אין אונזערע הערצער, און מיר פיהלען זיך, אז מיר געהערען צו וועמען.
ashtetl-334|מען דאס געהילץ פון וואסער ארויסנעהמען.|מען דאס געהילץ פון וואסער ארויסנעהמען.
ashtetl-1306|זיי לויפען און שרייען: מיינע קינדער!|זיי לויפען און שרייען: מיינע קינדער!
khayim-1269|ער האט דאן געפיהלט א ביטול, צו אלע אנדערע מענשען.|ער האט דאן געפיהלט א ביטול, צו אלע אנדערע מענשען.
ashtetl-2169|שטיל איז אויפן ביממ.|שטיל איז אויפן ביממ.
ashtetl-1460|נאהענטע און ווייטע קרובים.|נאהענטע און ווייטע קרובים.
ashtetl-1474|גלאנצענדוגען שטערן.|גלאנצענדוגען שטערן.
khayim-1255|דאס ווייב, די טאכטער, אפילו די דינסט האט זיך נישט מעהר ארומגעקוקט אויף איהם און זיך נישט צוגעהערט צו איהם.|דאס ווייב, די טאכטער, אפילו די דינסט האט זיך נישט מעהר ארומגעקוקט אויף איהם און זיך נישט צוגעהערט צו איהם.
khayim-1533|מיר וועלען מיטנעמען א ביסעל געלט, מיר וועלען זיך ארעם, אבער בכבוד זיך איינריכטען.|מיר וועלען מיטנעמען א ביסעל געלט, מיר וועלען זיך ארעם, אבער בכבוד זיך איינריכטען.
ashtetl-485|פרעגט ער ר מרעיז, בדי די געדאנקען צו פעריאגען.|פרעגט ער ר מרעיז, בדי די געדאנקען צו פעריאגען.
khayim-401|אייער סיסטעם, פאטער, איז גוט געווען פאר אייער צייט, ווען די ביזנעס איז געווען קליין.|אייער סיסטעם, פאטער, איז גוט געווען פאר אייער צייט, ווען די ביזנעס איז געווען קליין.
ashtetl-491|ווי טהייער?|ווי טהייער?
khayim-1527|צו וועלכען לעבען?|צו וועלכען לעבען?
khayim-1241|אן ער ן ארויסגעקומען פון זיין צימער, איז שוין געווען שפעט אין דער נאכט.|אן ער ן ארויסגעקומען פון זיין צימער, איז שוין געווען שפעט אין דער נאכט.
khayim-367|איך קען מר.|איך קען מר.
ashtetl-678|זיי רעכענען שוין הויך, מאטעל פאר זיך:|זיי רעכענען שוין הויך, מאטעל פאר זיך:
khayim-824|איצט זעה איך עס איין.|איצט זעה איך עס איין.
ashtetl-1845|ער זיצט שטיל, די אויגען אראבגעלאזט.|ער זיצט שטיל, די אויגען אראבגעלאזט.
ashtetl-2394|דער גביר פון שטעדטעל, ר יחזקאל, מאכט חתונה זיין יונגסטע טאכטער לאהלען.|דער גביר פון שטעדטעל, ר יחזקאל, מאכט חתונה זיין יונגסטע טאכטער לאהלען.
ashtetl-644|קומט גאלדע און נעהמט ארויס די אינדיטשקעס פון דער מאמעס הויף און טראגט זיי זיך אהיים.|קומט גאלדע און נעהמט ארויס די אינדיטשקעס פון דער מאמעס הויף און טראגט זיי זיך אהיים.
ashtetl-122|די האקעס, די שטריק גיט אן עצה ר טוביה.|די האקעס, די שטריק גיט אן עצה ר טוביה.
khayim-1080|וואס מעהר העמדער.|וואס מעהר העמדער.
ashtetl-136|דער דיקער באנד פון איהרע שליסעלעך קלינגען און זאנען אן, אז זי קומט, און די בריליאנטענע אוירינגלעך בלאנקען אין איהרע אויערען.|דער דיקער באנד פון איהרע שליסעלעך קלינגען און זאנען אן, אז זי קומט, און די בריליאנטענע אוירינגלעך בלאנקען אין איהרע אויערען.
ashtetl-2380|אזא שניידער־יונג איז דאס, קיין יוה וועט שוין פון איהם נישט זיין.|אזא שניידער־יונג איז דאס, קיין יוה וועט שוין פון איהם נישט זיין.
ashtetl-888|די טויי וואלקען זיינען געלעגען איבער די פעלדער גאנצע נעכט און זיי אנגעטרונקען און בעפרישט.|די טויי וואלקען זיינען געלעגען איבער די פעלדער גאנצע נעכט און זיי אנגעטרונקען און בעפרישט.
khayim-818|ליגען זאגען! דער טאטע האט קיינמאל קיין ליגען נישט געזאגט אין ביזנעס?|ליגען זאגען! דער טאטע האט קיינמאל קיין ליגען נישט געזאגט אין ביזנעס?
ashtetl-1851|צו א חתן מעג מען.|צו א חתן מעג מען.
ashtetl-1689|נאר בארוועס און האלב־נאקעט האלא אין גאס אריין, הינטער דעם שוהל־פלאץ, דארט ווארט שוין חברה.|נאר בארוועס און האלב־נאקעט האלא אין גאס אריין, הינטער דעם שוהל־פלאץ, דארט ווארט שוין חברה.
ashtetl-1662|אליין געקומען,|אליין געקומען,
ashtetl-863|האט זי אנגעהויבען גיסען שמאלץ.|האט זי אנגעהויבען גיסען שמאלץ.
ashtetl-1104|האט דער רבי מיט א שמייכעל גער פרעגט, דאס קוויטעל אין בוזעם־קעשענע אריינלעגענדיק.|האט דער רבי מיט א שמייכעל גער פרעגט, דאס קוויטעל אין בוזעם־קעשענע אריינלעגענדיק.
ashtetl-1110|יודען, מיר וועלען מנחה דאוונען האט דער רבי אויסגערופען און איז אראב פון וואגען.|יודען, מיר וועלען מנחה דאוונען האט דער רבי אויסגערופען און איז אראב פון וואגען.
ashtetl-2419|די שטערען אין הימעל, די ווייסע וועלט ארום און ארום שווייגט און הארכט זיך איין.|די שטערען אין הימעל, די ווייסע וועלט ארום און ארום שווייגט און הארכט זיך איין.
ashtetl-877|ד מתנגדישער ע אן ער|ד מתנגדישער ע אן ער
ashtetl-1676|גיפען האבען נאך האלב פון שלאף געברומט ג|גיפען האבען נאך האלב פון שלאף געברומט ג
ashtetl-687|א, לייזער רבין.|א, לייזער רבין.
ashtetl-2357|יונגלעך שטעהען און סודען זיך אין אויער, און ווייזען מיטן פינגער אויף איהם.|יונגלעך שטעהען און סודען זיך אין אויער, און ווייזען מיטן פינגער אויף איהם.
khayim-617|אפילו סטעלא האט נישט געזאלט זיין דערביי.|אפילו סטעלא האט נישט געזאלט זיין דערביי.
ashtetl-1886|דאס איז דער רבי.|דאס איז דער רבי.
ashtetl-1138|איינס. אלץ האט זיך בעהאפטע|איינס. אלץ האט זיך בעהאפטע
khayim-1|דאס ווייב מיט דער טאכ ער האבען איהם אנגעקוקט פארווונדערט: וואס וויל ער, אייגענטליך, דער סא־ע? אז זיי זא־|דאס ווייב מיט דער טאכ ער האבען איהם אנגעקוקט פארווונדערט: וואס וויל ער, אייגענטליך, דער סא־ע? אז זיי זא־
khayim-171|איך האב עס אנגעהויבען, איך האב עס איינגעפעדעמט און פון מיר איז עס געווארען.|איך האב עס אנגעהויבען, איך האב עס איינגעפעדעמט און פון מיר איז עס געווארען.
ashtetl-2425|עס הויבען אן געהן חסידים איז שומרע שטריימלעך א ים שווארצע סאמעטענע היט, אטלעסענע קאפאטעס.|עס הויבען אן געהן חסידים איז שומרע שטריימלעך א ים שווארצע סאמעטענע היט, אטלעסענע קאפאטעס.
khayim-1043|אוי, דאס היימישע היטעלע, וואס דער יונג האט דעמאלסט געטראגען!|אוי, דאס היימישע היטעלע, וואס דער יונג האט דעמאלסט געטראגען!
ashtetl-693|די אלטע.|די אלטע.
ashtetl-2343|די רינשטאקעס ווערען ברייטער, פולער מיט וואסער, נעהמען א האלבע גאס צי.|די רינשטאקעס ווערען ברייטער, פולער מיט וואסער, נעהמען א האלבע גאס צי.
khayim-944|צי איז עס טאקע געווע צוליעב דעם, וואס איך וויל איצט לעבען מיט דע ם ריינעם אמת, וואס איך האב נישט געוואלט זאגען קיין ליגען פאר די נירענבערגס?|צי איז עס טאקע געווע צוליעב דעם, וואס איך וויל איצט לעבען מיט דע ם ריינעם אמת, וואס איך האב נישט געוואלט זאגען קיין ליגען פאר די נירענבערגס?
khayim-15|פארבענקט זיך נאך מיר, הא? אין וואסבאך באך? און לעדערער האט זיך אויפגעהויבען פון טיש אין איז ארויס אויף די וועראנדע.|פארבענקט זיך נאך מיר, הא? אין וואסבאך באך? און לעדערער האט זיך אויפגעהויבען פון טיש אין איז ארויס אויף די וועראנדע.
ashtetl-1919|וואלט איך געווען א פייגעלע אין וואלד,|וואלט איך געווען א פייגעלע אין וואלד,
khayim-950|זיי אינסערעסירען מיך גישט.|זיי אינסערעסירען מיך גישט.
khayim-788|וואס איז, ווי פיל קאסט דען אזא רייזע?|וואס איז, ווי פיל קאסט דען אזא רייזע?
khayim-29|דער שפיל־פלאץ א הארטען רוקען־ביין, צו געבען א קלאפ און נעהמען א קלאפ, די געשיקטקייט פון פאלען און בלייבען שטעהן.|דער שפיל־פלאץ א הארטען רוקען־ביין, צו געבען א קלאפ און נעהמען א קלאפ, די געשיקטקייט פון פאלען און בלייבען שטעהן.
ashtetl-730|מיט די שענק און בענק, וואס אויף זיי זיינען די רעכענונגען אנגעשריעבען, און מען שרייבט זיי איבער אין דעם רכטיגען בוך.|מיט די שענק און בענק, וואס אויף זיי זיינען די רעכענונגען אנגעשריעבען, און מען שרייבט זיי איבער אין דעם רכטיגען בוך.
ashtetl-724|דעם דאזיגען וואלף האט עוזר צו זיי אריינגעבראכט, דעם יאה. ר רעכענונג צו מאכען.|דעם דאזיגען וואלף האט עוזר צו זיי אריינגעבראכט, דעם יאה. ר רעכענונג צו מאכען.
ashtetl-1925|כהאב אויסגעטון מיין העמדעל, ווי אזוי קען איך עס אנטון 1|כהאב אויסגעטון מיין העמדעל, ווי אזוי קען איך עס אנטון 1
ashtetl-11|קאפיטל איינס דישטוב|קאפיטל איינס דישטוב
khayim-993|עס זענען פערבייגעגאנגען פאר די אויגען פון דעם לויפענ־|עס זענען פערבייגעגאנגען פאר די אויגען פון דעם לויפענ־
ashtetl-1702|טאטעס מיט יונגלעך געהען צוריק פון שערער מיט אבגעגאלטע קעפליך, ווי די שעפסען, לכבוד שבת־נחמו.|טאטעס מיט יונגלעך געהען צוריק פון שערער מיט אבגעגאלטע קעפליך, ווי די שעפסען, לכבוד שבת־נחמו.
ashtetl-2223|און נך ר דרשה האבען זיך יודען געגעבען א נעהם צום מעריב.|און נך ר דרשה האבען זיך יודען געגעבען א נעהם צום מעריב.
khayim-763|נאר ער וואגט עפעס נישט אריינצוקומען אע שטוב אריין (אין גרויסען עס־צימער).|נאר ער וואגט עפעס נישט אריינצוקומען אע שטוב אריין (אין גרויסען עס־צימער).
khayim-1123|אבער וואס איז מיר פאר א חילוק, אין וואס פאר א צימער איך וווין? איך האב זיך דאס גאנצע לעבען גישט ארומגעקוקט דערויף.|אבער וואס איז מיר פאר א חילוק, אין וואס פאר א צימער איך וווין? איך האב זיך דאס גאנצע לעבען גישט ארומגעקוקט דערויף.
ashtetl-1058|און א ים פון גרינעם גראז לאזט זיך ווייט אוועק.|און א ים פון גרינעם גראז לאזט זיך ווייט אוועק.
ashtetl-1|אטיג איז דער וועג, וואס פיהרט אין שטעדטעל אריין.|אטיג איז דער וועג, וואס פיהרט אין שטעדטעל אריין.
khayim-777|איך בין נישט געקומען קריגען זיך מיטן טאטען.|איך בין נישט געקומען קריגען זיך מיטן טאטען.
ashtetl-532|דארף מען עפעס קויפען, אז עס טרעפט זיך צו קויפען.|דארף מען עפעס קויפען, אז עס טרעפט זיך צו קויפען.
ashtetl-526|דער קליינער געפעלט מיר.|דער קליינער געפעלט מיר.
ashtetl-240|נאר אזוי ווי זיי האבען זיך אהן ווערטער געקריעגט, אזוי האבען זיי אויך אהן ווערטער צווישען זיך שלום געמאכט.|נאר אזוי ווי זיי האבען זיך אהן ווערטער געקריעגט, אזוי האבען זיי אויך אהן ווערטער צווישען זיך שלום געמאכט.
ashtetl-1299|מען לויפט מיט זיי אין פרעמדע שטיבער, זיי אוועקצולע ן אין פרעמדע בעטען, צו פרעמע קינדער.|מען לויפט מיט זיי אין פרעמדע שטיבער, זיי אוועקצולע ן אין פרעמדע בעטען, צו פרעמע קינדער.
ashtetl-1272|דאס יונגעל מיטן מיידעל געהען נאך, און לאזען זיך פערפיהרט נאך די פאקעלדיגע לאמטערנדלעך.|דאס יונגעל מיטן מיידעל געהען נאך, און לאזען זיך פערפיהרט נאך די פאקעלדיגע לאמטערנדלעך.
ashtetl-1514|פאר זי י, ווי זיי י וואלטען געקלעהרט, פון וואנען מחות צו נעהמען די סחורות איבערצוביהע, ן.|פאר זי י, ווי זיי י וואלטען געקלעהרט, פון וואנען מחות צו נעהמען די סחורות איבערצוביהע, ן.
khayim-549|אין לעדערערס הויז האט מען געמאכט די גרעסערע.|אין לעדערערס הויז האט מען געמאכט די גרעסערע.
khayim-1309|הערנער, דער צווייטער הייסט חיים.|הערנער, דער צווייטער הייסט חיים.
ashtetl-1266|אין געדיכטען וואלד ליעגט גאט אין שווארצען מאנטעל געהילט, און בענקט נאך זיך אליין און נאך די וועלט.|אין געדיכטען וואלד ליעגט גאט אין שווארצען מאנטעל געהילט, און בענקט נאך זיך אליין און נאך די וועלט.
khayim-1321|איך מיינס.|איך מיינס.
ashtetl-1528|עס בעווייזט זיך פלוצלונג א וואלקזען קארזש אויפגעהענדיק פון בייע זייטען ותג און לעגט זיך געדיכט איבער די פעלדער.|עס בעווייזט זיך פלוצלונג א וואלקזען קארזש אויפגעהענדיק פון בייע זייטען ותג און לעגט זיך געדיכט איבער די פעלדער.
khayim-561|זי האט אבער געשוויגען, ווארים מסתמא ווייס סטעלא וואס זי טוט.|זי האט אבער געשוויגען, ווארים מסתמא ווייס סטעלא וואס זי טוט.
ashtetl-2021|אין בירנ־המדרש האט מען שוין געדאווענט.|אין בירנ־המדרש האט מען שוין געדאווענט.
ashtetl-2035|מלכהלע האט געטיילט פיש.|מלכהלע האט געטיילט פיש.
khayim-1453|אזוי איז עס האט נוסבוים געזאגט אין אנגסטען.|אזוי איז עס האט נוסבוים געזאגט אין אנגסטען.
khayim-213|מרדכי מיט די הערנער, האבען איהם די לאנדסלייט גערופען.|מרדכי מיט די הערנער, האבען איהם די לאנדסלייט גערופען.
khayim-1323|א ווונדער און א בארוהיגונג האט ארויסגערופען זיין פאמיליע.|א ווונדער און א בארוהיגונג האט ארויסגערופען זיין פאמיליע.
khayim-205|אזוי האט לעדערער דורכגעשטופט זיך דורך די שורות רוקענס און איז וואס אמאל פעסטער געווארען, שטארקער און קלערער.|אזוי האט לעדערער דורכגעשטופט זיך דורך די שורות רוקענס און איז וואס אמאל פעסטער געווארען, שטארקער און קלערער.
ashtetl-281|דער איבערפיהרער קוקט און קרעכצט.|דער איבערפיהרער קוקט און קרעכצט.
khayim-211|ווי איבערגעבליבענע שטיקלעך האבען זיי זיך דא צוזאמענגעקליבען: אלטע אידען, אלטע פרויען און יונגע, גאנץ יונגע מיידלעך.|ווי איבערגעבליבענע שטיקלעך האבען זיי זיך דא צוזאמענגעקליבען: אלטע אידען, אלטע פרויען און יונגע, גאנץ יונגע מיידלעך.
khayim-1451|נוסבוים איז אראפגעגאנגען אין אפיס און האט עס געגעמאלדען, שטילערהייט, מיט פערטרויען, דעם יונגען באס, מאריסען.|נוסבוים איז אראפגעגאנגען אין אפיס און האט עס געגעמאלדען, שטילערהייט, מיט פערטרויען, דעם יונגען באס, מאריסען.
khayim-577|זי פלעגט זיך לאס־שען צי איהם.|זי פלעגט זיך לאס־שען צי איהם.
khayim-1479|עס איז די העכסטע צייט עפעס צו טון, אז נישט, ווייסט גאס, וואס עס קען געשעהן.|עס איז די העכסטע צייט עפעס צו טון, אז נישט, ווייסט גאס, וואס עס קען געשעהן.
khayim-239|יעדען זונטאג אווענד געפ ראכט דער מאמען די פאר דאלאר אין שטוב אריין, מיט א דעשטעל נאך דערצו און א מתנה אויך.|יעדען זונטאג אווענד געפ ראכט דער מאמען די פאר דאלאר אין שטוב אריין, מיט א דעשטעל נאך דערצו און א מתנה אויך.
ashtetl-1270|און דאס יונגעל און דאס מיידעל לאזען זיך נאכציהען נאך די פערגעסענע נגונים|און דאס יונגעל און דאס מיידעל לאזען זיך נאכציהען נאך די פערגעסענע נגונים
khayim-1486|וואס מיינסטו, איך פערשטעה דיך נישט! האט דאס|וואס מיינסטו, איך פערשטעה דיך נישט! האט דאס
ashtetl-518|דער טאטע האט הנאה און שמייכעל. ט.|דער טאטע האט הנאה און שמייכעל. ט.
khayim-588|איך דארף דאך חתונה האבען.|איך דארף דאך חתונה האבען.
ashtetl-1728|און היימליך ווערט אין שטערטיל, היימליך.|און היימליך ווערט אין שטערטיל, היימליך.
khayim-761|זי איז אויך געזעסען שטילשווייגענד.|זי איז אויך געזעסען שטילשווייגענד.
ashtetl-929|זי האט איהם א נאמען געגעבען דודל, און דאס איז טאקי ר דודל, דער היינטיגער רב פון שטאדט.|זי האט איהם א נאמען געגעבען דודל, און דאס איז טאקי ר דודל, דער היינטיגער רב פון שטאדט.
ashtetl-2235|ארויסגעריסען פון אן אלטער, פערקרענקטער ברוסט.|ארויסגעריסען פון אן אלטער, פערקרענקטער ברוסט.
khayim-775|מיר דענקען, אז עס וועט דעם פאטער גוט טון.|מיר דענקען, אז עס וועט דעם פאטער גוט טון.
khayim-985|אפשר האט זיך זיין קערפער אויך געפונען אין שאפ.|אפשר האט זיך זיין קערפער אויך געפונען אין שאפ.
ashtetl-915|א יוד, א שניידער, מיט קיינעם נישט געהאט קיין געשעפען, אויסער מיט איין גאט, זיין בעשעפער.|א יוד, א שניידער, מיט קיינעם נישט געהאט קיין געשעפען, אויסער מיט איין גאט, זיין בעשעפער.
khayim-991|איך פיהל איהם נור זייט איך בין רייך געווארען.|איך פיהל איהם נור זייט איך בין רייך געווארען.
ashtetl-13|און ווי אין א גאסט־הויז דרעהט מען זיך דארט תמיד אריין און ארויס.|און ווי אין א גאסט־הויז דרעהט מען זיך דארט תמיד אריין און ארויס.
khayim-1109|נור ער קאן צו זיי בישט אריינקומען.|נור ער קאן צו זיי בישט אריינקומען.
ashtetl-1066|איינער האט ארויפנעלעגט די האנד אויפן צווייטענס אקסעל, ביי די הענד זיך גענומען, בעהאפטען זיך און זיינען געווארען אן עח אין דער עדה.|איינער האט ארויפנעלעגט די האנד אויפן צווייטענס אקסעל, ביי די הענד זיך גענומען, בעהאפטען זיך און זיינען געווארען אן עח אין דער עדה.
ashtetl-732|איינער זאגט, אז עס איז א8, ער צווייטער: א5.|איינער זאגט, אז עס איז א8, ער צווייטער: א5.
ashtetl-1927|האט מיין געליעבטער די האנד אויסגעשטרעקט פון שליסעל־לאב האבען מיינע געדערים נאך איהם געטון ברומען.|האט מיין געליעבטער די האנד אויסגעשטרעקט פון שליסעל־לאב האבען מיינע געדערים נאך איהם געטון ברומען.
ashtetl-726|אלעס, וואס די סוחרים גיבען־אויס און נעהמען־איין אזוי האט עוזר איינגעפיהרט שרייבט מען אין א ביכעל איין.|אלעס, וואס די סוחרים גיבען־אויס און נעהמען־איין אזוי האט עוזר איינגעפיהרט שרייבט מען אין א ביכעל איין.
ashtetl-1099|איך האב אייך דאס קוויטעל געבראכט, זאגט דער רב, דאס שויטעל איבערגעבענדיק.|איך האב אייך דאס קוויטעל געבראכט, זאגט דער רב, דאס שויטעל איבערגעבענדיק.
khayim-952|און פאר וואס געהט עס מיך נישט אן? האט ער זיך געפרעגט.|און פאר וואס געהט עס מיך נישט אן? האט ער זיך געפרעגט.
ashtetl-2433|עס ווייזען זיך חתז־כלג זיי געהען בייזאמען, פערדעקענדיק זיך די אויגען מיט די נאז־טיכלעך.|עס ווייזען זיך חתז־כלג זיי געהען בייזאמען, פערדעקענדיק זיך די אויגען מיט די נאז־טיכלעך.
khayim-173|ער האט פערלאזען דעם אפיס און איז אליין ארויפגע־|ער האט פערלאזען דעם אפיס און איז אליין ארויפגע־
khayim-1055|עס איז דאך געווען זיין גלויבען, זיין משיח, זיין גאט!|עס איז דאך געווען זיין גלויבען, זיין משיח, זיין גאט!
ashtetl-1884|יע שטריימלעך און שווא־צע בערד איינער אין אנדערען, בייס צווייטען, אין איינעם!|יע שטריימלעך און שווא־צע בערד איינער אין אנדערען, בייס צווייטען, אין איינעם!
khayim-615|טערס זאלען זיך בעסער בעפריינדען.|טערס זאלען זיך בעסער בעפריינדען.
ashtetl-685|וואס פאר צוויי און אכציג?|וואס פאר צוויי און אכציג?
ashtetl-849|אין שטוב האט געקלונגען א געלעכטער.|אין שטוב האט געקלונגען א געלעכטער.
ashtetl-2341|פארנאכט קומען אן די פוהרען צופאהרען פון מארק, מיט פעק, קאסטענס, דרענגער און בעטער.|פארנאכט קומען אן די פוהרען צופאהרען פון מארק, מיט פעק, קאסטענס, דרענגער און בעטער.
khayim-601|זיי זענען דאך פון דער העכסטער אריסטאקראטיע.|זיי זענען דאך פון דער העכסטער אריסטאקראטיע.
ashtetl-691|קופיעץ מיינער, געוואלט מיר כאפען.|קופיעץ מיינער, געוואלט מיר כאפען.
ashtetl-1890|ער האט זיך מיט יודען אויסגעמישט, ער איז געווארען איין חלק אין כלל, איין קנויטעל, איין שלעמעל אין דער מנורת־הכלל.|ער האט זיך מיט יודען אויסגעמישט, ער איז געווארען איין חלק אין כלל, איין קנויטעל, איין שלעמעל אין דער מנורת־הכלל.
ashtetl-1648|האט די לאוויטשער רביצען געכאפט א גאנצען סטויג טעלער און אויף דרערד געגעבען א טראסק: מזל־טוב!|האט די לאוויטשער רביצען געכאפט א גאנצען סטויג טעלער און אויף דרערד געגעבען א טראסק: מזל־טוב!
khayim-1041|ווי ער האט זיי געפיהרט אין דער דירה אויף נארפאלק סטריט, וואס ער האט פאר זיי אנגעגרייט.|ווי ער האט זיי געפיהרט אין דער דירה אויף נארפאלק סטריט, וואס ער האט פאר זיי אנגעגרייט.
ashtetl-2427|ברייטע, זיידענע קליידער רוישען.|ברייטע, זיידענע קליידער רוישען.
khayim-167|לעדערער איז מיט אמאל שטאלץ געווארען אויף זיין לעבען.|לעדערער איז מיט אמאל שטאלץ געווארען אויף זיין לעבען.
ashtetl-1106|צו קיינעם נישט.|צו קיינעם נישט.
ashtetl-1660|און פון דער קיך טאנצט אריין די אלטע רחל־לאה אקעגען די כלה מיט א טעלער טארט און געבעקס:|און פון דער קיך טאנצט אריין די אלטע רחל־לאה אקעגען די כלה מיט א טעלער טארט און געבעקס:
ashtetl-1674|מללא געזעסען, זי קאט א ביסעל צופיעל געטרונקען, די הייטלעך|מללא געזעסען, זי קאט א ביסעל צופיעל געטרונקען, די הייטלעך
ashtetl-875|נאטע הינטער איהר צופט זי ביי די למפרענדעע האנד: ענע, ואס ושט זיין?|נאטע הינטער איהר צופט זי ביי די למפרענדעע האנד: ענע, ואס ושט זיין?
ashtetl-1112|בוימער ווי זיי וואלטען אין איין גארטעל געווען פערפלאכטען.|בוימער ווי זיי וואלטען אין איין גארטעל געווען פערפלאכטען.
khayim-1096|און עס איז נישטא קיין ווייב, עס זענען נישטא קיין קינדער.|און עס איז נישטא קיין ווייב, עס זענען נישטא קיין קינדער.
ashtetl-120|! וואס קען ען מאכען; עס איז געווען מן השמים, ה דעכען, פאר חנוכה דעט זיך די ווייכסעל שטעלען.|! וואס קען ען מאכען; עס איז געווען מן השמים, ה דעכען, פאר חנוכה דעט זיך די ווייכסעל שטעלען.
ashtetl-646|זיי קעהרען מיר אן פונקט אזזי ווי איהר, מיין מאמעס אינדיאקעס, טענהט גאלע.|זיי קעהרען מיר אן פונקט אזזי ווי איהר, מיין מאמעס אינדיאקעס, טענהט גאלע.
ashtetl-2396|ביי ר יחזקאלן וועט דער רבי אליין מסדר קדושין זיין.|ביי ר יחזקאלן וועט דער רבי אליין מסדר קדושין זיין.
ashtetl-1847|וועגען איהר, וועגען זיין לאהלען!|וועגען איהר, וועגען זיין לאהלען!
ashtetl-1853|שא, דער טאטע מיטן חתן זינגען.|שא, דער טאטע מיטן חתן זינגען.
ashtetl-652|די אלע לייט ווערען דערפון געוואהר, די קינדער קריעגען זיך, און האבען עגמת־נפש.|די אלע לייט ווערען דערפון געוואהר, די קינדער קריעגען זיך, און האבען עגמת־נפש.
khayim-1082|און כדי עס זאלען זיין וואס מעהר העמדער, האט חיים לעדערער ליגען געזאגט.|און כדי עס זאלען זיין וואס מעהר העמדער, האט חיים לעדערער ליגען געזאגט.
khayim-826|איך זעה דעם שכר, וואס איך האב דערפאר.|איך זעה דעם שכר, וואס איך האב דערפאר.
khayim-198|פון די רוקענס זיינען מענשען געווארען.|פון די רוקענס זיינען מענשען געווארען.
ashtetl-108|וואלף מוז נאך דאנציג שרייבען, אז דער ערשטער טראנספארט איז עקספעדירט.|וואלף מוז נאך דאנציג שרייבען, אז דער ערשטער טראנספארט איז עקספעדירט.
ashtetl-487|קיין קערענדיל אין די אויגען צו זעהן.|קיין קערענדיל אין די אויגען צו זעהן.
ashtetl-2157|גען אויב, און אויף דעם ליגט אויסגעגאסען דאס יודישע חגעל דא יודישע היימליכקייט, בענקעניש.|גען אויב, און אויף דעם ליגט אויסגעגאסען דאס יודישע חגעל דא יודישע היימליכקייט, בענקעניש.
khayim-1531|דארטען וועט אונז קיינער נישט קענען.|דארטען וועט אונז קיינער נישט קענען.
khayim-371|נוסבוים, באדינט מיסטער נייפעלד, אדער ניין, נוסבוים,|נוסבוים, באדינט מיסטער נייפעלד, אדער ניין, נוסבוים,
khayim-1243|אין שלאפצימער האט ער נאך געטראפען ליכט.|אין שלאפצימער האט ער נאך געטראפען ליכט.
khayim-1525|אלזא, וואס ווילסטו טון? זאג מיר!|אלזא, וואס ווילסטו טון? זאג מיר!
ashtetl-493|צוויי און דרייסיג, טהייער, אין אונזערע סביבות א סך בי ליגער.|צוויי און דרייסיג, טהייער, אין אונזערע סביבות א סך בי ליגער.
khayim-403|היינט מוז מען די ביזנעס אזוי פיהרען, אז מען זאל זיך גאך אונז יאגען, מיר מוזען ווייזען,|היינט מוז מען די ביזנעס אזוי פיהרען, אז מען זאל זיך גאך אונז יאגען, מיר מוזען ווייזען,
ashtetl-2143|ער עשטער ווינטער־פויגעל.|ער עשטער ווינטער־פויגעל.
ashtetl-1304|טהייל מענשען, נישט וויסענדיק וואס צו טוז, כאפען פענסטער, טהירען און לויפען דערמיט אין דער וועלט אריין.|טהייל מענשען, נישט וויסענדיק וואס צו טוז, כאפען פענסטער, טהירען און לויפען דערמיט אין דער וועלט אריין.
ashtetl-1310|אין די חורבות בלייבען שטעהן הויכע, שווארצע קוימזננס, עדות אויף דעם אונגליק, וואס דאס פייער האט אנגעמאכט.|אין די חורבות בלייבען שטעהן הויכע, שווארצע קוימזננס, עדות אויף דעם אונגליק, וואס דאס פייער האט אנגעמאכט.
khayim-359|איז עס געווען די אלטע שנאה וואס האט שוין אויך אין זוהן אויפגעברענט?|איז עס געווען די אלטע שנאה וואס האט שוין אויך אין זוהן אויפגעברענט?
ashtetl-1476|און היינטמאדישע קייטלעך מיט דנ קאליעס אויף דן העלזער מתנות פון זייער כלה־צייט.|און היינטמאדישע קייטלעך מיט דנ קאליעס אויף דן העלזער מתנות פון זייער כלה־צייט.
khayim-1519|זואס פעהלט דיר, וואס זוכסטו? דו האסט דיין גאנצען לעבען געארבייט שווער און ביטער.|זואס פעהלט דיר, וואס זוכסטו? דו האסט דיין גאנצען לעבען געארבייט שווער און ביטער.
ashtetl-2194|דעם כהן גדול געזעהן, געזעהען יודען עולי־רגל זיין, קומען אן מיט קרבנות קיין ירושלים.|דעם כהן גדול געזעהן, געזעהען יודען עולי־רגל זיין, קומען אן מיט קרבנות קיין ירושלים.
ashtetl-322|די חייםטע ביי דער קיך זעהט, אז דער סוחר זיצט פערקלעהרט ביים טיש, הויבט זי איהם אן צו טרייסטען:|די חייםטע ביי דער קיך זעהט, אז דער סוחר זיצט פערקלעהרט ביים טיש, הויבט זי איהם אן צו טרייסטען:
khayim-1294|אומזיסט האט ער זיי געפרובט פאריאגען.|אומזיסט האט ער זיי געפרובט פאריאגען.
ashtetl-336|וואס דען?|וואס דען?
ashtetl-2180|דער סוד, ווען משיח וועט קומען.|דער סוד, ווען משיח וועט קומען.
ashtetl-1489|אוי וועה!|אוי וועה!
ashtetl-337|אז דאס אייז וועט אנהויבען ריהרען, וועט עס דאס געהילץ ווי א פעדעריל מיטנעהמען שטימט ר חיים מיט, מיט א מין בעהאלטענער גאוה אויף זיין וואסער.|אז דאס אייז וועט אנהויבען ריהרען, וועט עס דאס געהילץ ווי א פעדעריל מיטנעהמען שטימט ר חיים מיט, מיט א מין בעהאלטענער גאוה אויף זיין וואסער.
ashtetl-323|זארגט נישט, סוחר, וועגען די טראטוועס, גאט וועט העלפען און וועט אייער סחורה פון וואסער ראטעווען.|זארגט נישט, סוחר, וועגען די טראטוועס, גאט וועט העלפען און וועט אייער סחורה פון וואסער ראטעווען.
khayim-358|אבער עס איז נישט אזוי ארויסגעקומען.|אבער עס איז נישט אזוי ארויסגעקומען.
khayim-1518|וואס רעדסטו, חיים, וואס הייסט, דו האסט גאר נישטז דו האסט דאך קינדער! געראטענע קינדער, גאט צו דאנקען|וואס רעדסטו, חיים, וואס הייסט, דו האסט גאר נישטז דו האסט דאך קינדער! געראטענע קינדער, גאט צו דאנקען
ashtetl-1477|ווען מען האט זיי גחאט געפיהרט. אין מיטען וועג.|ווען מען האט זיי גחאט געפיהרט. אין מיטען וועג.
ashtetl-1305|זוילדע מאמעס לויפען אין פייער מיט צוווארפענע הגזהר, פערווארפענע קליידער.|זוילדע מאמעס לויפען אין פייער מיט צוווארפענע הגזהר, פערווארפענע קליידער.
khayim-1242|איז די צימערען איז שוין קיינער נישט געווען, נישט די הויז־מענשען און נישט די דינסטען.|איז די צימערען איז שוין קיינער נישט געווען, נישט די הויז־מענשען און נישט די דינסטען.
khayim-364|מיר וועלען שפעטער רעדען.|מיר וועלען שפעטער רעדען.
ashtetl-2142|און דערזעהט מען איהם פלוצלונג אין שטערטיל, גיט עס א קלאפ אין האר צען, און עס ערוועקט זיך א הרהור תשובה.|און דערזעהט מען איהם פלוצלונג אין שטערטיל, גיט עס א קלאפ אין האר צען, און עס ערוועקט זיך א הרהור תשובה.
khayim-402|היינט טויג ער נישט.|היינט טויג ער נישט.
ashtetl-492|צוויי און דרייסיג גילדען, 240 פאלניש.|צוויי און דרייסיג גילדען, 240 פאלניש.
khayim-1524|ער האט געביסען זיין אייבערשטע, אפגעגאלטע, איצט האלב־בעוואקסענע ליפ, און געקלערט און געשוויגען.|ער האט געביסען זיין אייבערשטע, אפגעגאלטע, איצט האלב־בעוואקסענע ליפ, און געקלערט און געשוויגען.
ashtetl-486|ביי אונז קארן?|ביי אונז קארן?
khayim-370|קום מיט מיר, טאטע.|קום מיט מיר, טאטע.
khayim-1256|מען האט איהם אויסגעמידען ווי מען מיידט אויס עפעס א געפעהרליכען קר.|מען האט איהם אויסגעמידען ווי מען מיידט אויס עפעס א געפעהרליכען קר.
khayim-827|איך וויל זיך נישט מעהר פארשטעלען, זיך אליין פארלייקענען.|איך וויל זיך נישט מעהר פארשטעלען, זיך אליין פארלייקענען.
ashtetl-109|עס עפענט זיך די טהיר און צועשט שמעקט זיך א קאפ אריין, זאגענדיק: גוט מארגען!|עס עפענט זיך די טהיר און צועשט שמעקט זיך א קאפ אריין, זאגענדיק: גוט מארגען!
khayim-833|פערקעהרט, פאר איהם וואלט זיך דער פאטער געקענט ריהמען מיט דעם, וואס ער בעלאנגט נישט צו קיין געמיינדע און דאווענט גישט אין קיין טעמפעל.|פערקעהרט, פאר איהם וואלט זיך דער פאטער געקענט ריהמען מיט דעם, וואס ער בעלאנגט נישט צו קיין געמיינדע און דאווענט גישט אין קיין טעמפעל.
ashtetl-2383|דריי חופות|דריי חופות
ashtetl-653|א גאנץ יאהר, הייסט עס, זיינען די שניר נישט ברוגז צווישען זיך נישט חבר און נישט ברוגז.|א גאנץ יאהר, הייסט עס, זיינען די שניר נישט ברוגז צווישען זיך נישט חבר און נישט ברוגז.
khayim-1083|אלעס איבערגעלאזט־ זיין גאט, זיין אמונה, זיין משפחה.|אלעס איבערגעלאזט־ זיין גאט, זיין אמונה, זיין משפחה.
ashtetl-135|דענסטמאל איז אין שטוב אריין א הויכע, דיקע יודענע אין א ברייטערשיע.|דענסטמאל איז אין שטוב אריין א הויכע, דיקע יודענע אין א ברייטערשיע.
ashtetl-121|מען ארף אנטיקן און סאקאלסקען מיטנעהמען, אויפן בוידעם ליגען עטליכע הונדערט שאק פרישע סטראנקעס.|מען ארף אנטיקן און סאקאלסקען מיטנעהמען, אויפן בוידעם ליגען עטליכע הונדערט שאק פרישע סטראנקעס.
khayim-1097|עס איז נישטא קיין היים.|עס איז נישטא קיין היים.
ashtetl-1846|וואס קלערט ער איצט?|וואס קלערט ער איצט?
ashtetl-2397|אזוי פיעל חסידים, נגידים זיינען אנגעקומען אויף דער חתונה, מיט א מוזיק פון סאמע פידלען, און ר נח בדחן אויך|אזוי פיעל חסידים, נגידים זיינען אנגעקומען אויף דער חתונה, מיט א מוזיק פון סאמע פידלען, און ר נח בדחן אויך
ashtetl-1675|האבזגן זיך איהר שוער איבער די אויגען געצויגען, און די דיקע, אלטע|האבזגן זיך איהר שוער איבער די אויגען געצויגען, און די דיקע, אלטע
ashtetl-1113|דער רבי פאראויס, דער עולם נאכן רבין אין די בויטער אריין.|דער רבי פאראויס, דער עולם נאכן רבין אין די בויטער אריין.
ashtetl-1107|נו, וועסט דו ביי מיר ביים טיש זיצען, האט דער רבי געשמייכעלט.|נו, וועסט דו ביי מיר ביים טיש זיצען, האט דער רבי געשמייכעלט.
ashtetl-1661|נישט קיין געבעטענע,|נישט קיין געבעטענע,
khayim-628|צום אווענד־עסען טוט מען זיך איבער אין סמאקינג.|צום אווענד־עסען טוט מען זיך איבער אין סמאקינג.
ashtetl-1891|די שכינה און די כנסת־ישראל, די כנסת־ישראל און די שכינה.|די שכינה און די כנסת־ישראל, די כנסת־ישראל און די שכינה.
ashtetl-690|ן געלער הוגד זידעלט איהם מאטעל אויס.|ן געלער הוגד זידעלט איהם מאטעל אויס.
khayim-600|מיר וועלען דורך דעם געהויבען ווערען אין דער געזעלשאפט.|מיר וועלען דורך דעם געהויבען ווערען אין דער געזעלשאפט.
ashtetl-848|אזוי ווי עס קען אויף דער לבנה ראש־חודש רעטעכלעך וואקסען, אזוי וועסט דו דעם חתן קריגען.|אזוי ווי עס קען אויף דער לבנה ראש־חודש רעטעכלעך וואקסען, אזוי וועסט דו דעם חתן קריגען.
khayim-166|יעדער טישעל האט אן אנדערע פונקציע.|יעדער טישעל האט אן אנדערע פונקציע.
khayim-1040|ווען ער האט זיינע קינדער דערזעהן ביים שיף.|ווען ער האט זיינע קינדער דערזעהן ביים שיף.
khayim-1054|ער האט דאך אזוי געגלויבט, אז זי וועט קומען, אז זי דיז קומען.|ער האט דאך אזוי געגלויבט, אז זי וועט קומען, אז זי דיז קומען.
ashtetl-2432|די שמשים מיט רצועות טרייען פאראקדער די קינדער, מאכען א וועג.|די שמשים מיט רצועות טרייען פאראקדער די קינדער, מאכען א וועג.
ashtetl-684|ווען?|ווען?
khayim-614|כדי די פאטערס און טו.|כדי די פאטערס און טו.
ashtetl-2354|ער כארכעלט און לוקט מיט די גרויסע אויפגעריסענע אויגען.|ער כארכעלט און לוקט מיט די גרויסע אויפגעריסענע אויגען.
ashtetl-1926|כהאב אבגעוואשען מיינע פיס, ווי אזוי קען איך זיי פערשמוצען?|כהאב אבגעוואשען מיינע פיס, ווי אזוי קען איך זיי פערשמוצען?
ashtetl-1932|האב איך איהם גערופען, האט ער מיר נישט געענטפערט.|האב איך איהם גערופען, האט ער מיר נישט געענטפערט.
ashtetl-733|אבער מעהרסטע מאל ווייסט מען גאר נישט, וואס דאס איז אזוינס.|אבער מעהרסטע מאל ווייסט מען גאר נישט, וואס דאס איז אזוינס.
ashtetl-2208|פון אן אנדער לאנד האט א קאלטער זוינד געוועהט אין גאס.|פון אן אנדער לאנד האט א קאלטער זוינד געוועהט אין גאס.
khayim-748|וואס האב איך געטון, וואס?|וואס האב איך געטון, וואס?
khayim-1108|ער קוקט אריין דורכן פענסטער, און ער זעהט ווי דאס ווייב און זיינע קינדער לעבען דאס אנדערע לעבען, וואס ער האט געשאפען פאר זיי.|ער קוקט אריין דורכן פענסטער, און ער זעהט ווי דאס ווייב און זיינע קינדער לעבען דאס אנדערע לעבען, וואס ער האט געשאפען פאר זיי.
ashtetl-12|די טיר פון דער שטוב איז אפען א גאנצען מה און א גאנצע נאכט.|די טיר פון דער שטוב איז אפען א גאנצען מה און א גאנצע נאכט.
ashtetl-1073|ברב עם הדרת מלך.|ברב עם הדרת מלך.
ashtetl-914|ווו זיינען די בהמות אוועקגעקומען פון די לאנקעס?|ווו זיינען די בהמות אוועקגעקומען פון די לאנקעס?
khayim-984|זיינע הענט האבען געארבייט אין שאפ.|זיינע הענט האבען געארבייט אין שאפ.
ashtetl-2234|קיין ווארט, קיין הויך נישט געהערט געווארען: דא און דארט האט זיך א אוי, טאטע!|קיין ווארט, קיין הויך נישט געהערט געווארען: דא און דארט האט זיך א אוי, טאטע!
khayim-1134|זיי פיהלען זיך גליקליך און צופרידען אין דעם זאלען זיי געניסען.|זיי פיהלען זיך גליקליך און צופרידען אין דעם זאלען זיי געניסען.
ashtetl-928|שאנקען.|שאנקען.
khayim-760|די טאכטער איז אויך היינט אוונט געווען אין דער היים, וואס איז געווען א זעלטענהייט.|די טאכטער איז אויך היינט אוונט געווען אין דער היים, וואס איז געווען א זעלטענהייט.
ashtetl-2220|א מגיד איז געשטאנען אויף דער בימה און האט יודען מוסר געזאגט,|א מגיד איז געשטאנען אויף דער בימה און האט יודען מוסר געזאגט,
khayim-1646|ענדע|ענדע
khayim-589|און די מוטער האט צוגעהאלפען, ווי ווייט זי האט געקאנט איינצונעמען דעם בייזען טאטען, ווי מען נעמט איין א קראנק שלעכט קינד.|און די מוטער האט צוגעהאלפען, ווי ווייט זי האט געקאנט איינצונעמען דעם בייזען טאטען, ווי מען נעמט איין א קראנק שלעכט קינד.
ashtetl-519|ער פאהרט פון דער ישיבהמאכט א בעמערקונג דער פאטער.|ער פאהרט פון דער ישיבהמאכט א בעמערקונג דער פאטער.
khayim-1493|צווישען אונז איז דאך דאמאלסט געווען א זיס לעבען, וואס בעסער האט שוין נישט געקאנט זיין.|צווישען אונז איז דאך דאמאלסט געווען א זיס לעבען, וואס בעסער האט שוין נישט געקאנט זיין.
ashtetl-525|באטער אין דער שטיל:|באטער אין דער שטיל:
khayim-1487|ווייב געזאגט, ווירקליך נישט פערשטעהענדיק, וואס ער מיינט מיט זיינע רייד.|ווייב געזאגט, ווירקליך נישט פערשטעהענדיק, וואס ער מיינט מיט זיינע רייד.
ashtetl-257|איז דעם הייזעל זיצט א משפחה פון יאהר־לאנג.|איז דעם הייזעל זיצט א משפחה פון יאהר־לאנג.
khayim-238|זיי האבען געהאלטען ווארט אזא יאהר אויף מיר.|זיי האבען געהאלטען ווארט אזא יאהר אויף מיר.
khayim-1336|אונבאמערקט זך דורכשלייכען צווישען די מאשינען און די רוקענס פון די ארבייטער.|אונבאמערקט זך דורכשלייכען צווישען די מאשינען און די רוקענס פון די ארבייטער.
khayim-576|דערט אין איהר בלוט, האט געטון אלצדינג כדי אויפצווועקען אין איהר פאטער די אמאליגע צערטליכקייס, וואס ער האט געפיהלט צו זיין איינציגע טאכטער.|דערט אין איהר בלוט, האט געטון אלצדינג כדי אויפצווועקען אין איהר פאטער די אמאליגע צערטליכקייס, וואס ער האט געפיהלט צו זיין איינציגע טאכטער.
khayim-1444|אוך נאך מעהר איז זיין מענש, נוסבוים, דערשראקען געווארען און נישט געוווסט ווי צו רעאגירען, ווי אזוי זיך צו בעגעהך מיט זיין באס.|אוך נאך מעהר איז זיין מענש, נוסבוים, דערשראקען געווארען און נישט געוווסט ווי צו רעאגירען, ווי אזוי זיך צו בעגעהך מיט זיין באס.
ashtetl-2022|דער שול־חזן האט זיך. אנגעגרייט נייע שטיקלאך פארן עולם, וואס קומט צום רבין.|דער שול־חזן האט זיך. אנגעגרייט נייע שטיקלאך פארן עולם, וואס קומט צום רבין.
khayim-204|אנדערע האבען בעמערקט, אז א מענש שטעהט הינטער זיי, אנדערע האבען עס גארנישט בעמערקט.|אנדערע האבען בעמערקט, אז א מענש שטעהט הינטער זיי, אנדערע האבען עס גארנישט בעמערקט.
ashtetl-294|דאס אייז איבערן וואסער איז דיין און דורכזיכטיג, און דאס וואסער קוקט דורך איהם, ווי דורך א קלאהע שויב ארויס.|דאס אייז איבערן וואסער איז דיין און דורכזיכטיג, און דאס וואסער קוקט דורך איהם, ווי דורך א קלאהע שויב ארויס.
khayim-1322|שלום אש|שלום אש
ashtetl-1275|און דאס קלינגען האט מיט אימה פון גאנץ ווייט אבגעקלונגען, ווי א מאמע וואלט זיך אין ער פינסטערער נאכט געקלאגט: געוואלד, מען האט מיר שלעכטס געטון!|און דאס קלינגען האט מיט אימה פון גאנץ ווייט אבגעקלונגען, ווי א מאמע וואלט זיך אין ער פינסטערער נאכט געקלאגט: געוואלד, מען האט מיר שלעכטס געטון!
ashtetl-1513|די פערדלעך זיינען אויסזגשעשפמנט, פאשען זיך און קלעהרען גוט אריין אין דער גרויסער קארעטע, וועלכע שטעהט.|די פערדלעך זיינען אויסזגשעשפמנט, פאשען זיך און קלעהרען גוט אריין אין דער גרויסער קארעטע, וועלכע שטעהט.
khayim-1468|מאיז דאך נישע מעהר ווי א מענטש זאגט דער אלטער גוטמוטיג, מיט א שמייכעל.|מאיז דאך נישע מעהר ווי א מענטש זאגט דער אלטער גוטמוטיג, מיט א שמייכעל.
ashtetl-1507|ווי יסע פליסטע, רענדיגע וואלקענ: דלעך מיט בלו יע, ה: על! ע אי נזלען שווימען.|ווי יסע פליסטע, רענדיגע וואלקענ: דלעך מיט בלו יע, ה: על! ע אי נזלען שווימען.
ashtetl-1261|אין דער שטיל.|אין דער שטיל.
khayim-228|מרדכי הייבט זיך אויף פון שטוהל און דערצעהלט פארן באס די גאנצע מעשה:|מרדכי הייבט זיך אויף פון שטוהל און דערצעהלט פארן באס די גאנצע מעשה:
khayim-1326|צו איהם האט מען זיך געווענדעט, ווען עס איז עפעס פארגעקומען.|צו איהם האט מען זיך געווענדעט, ווען עס איז עפעס פארגעקומען.
ashtetl-290|עס איז נאך ווינטער.|עס איז נאך ווינטער.
khayim-566|אנגעהויבען ארייגצושלעפען אידישע ביכער פון דער איסט סייד, מיט וועלכע ער האט זיך איינגעשלאסען אין זיין צימער.|אנגעהויבען ארייגצושלעפען אידישע ביכער פון דער איסט סייד, מיט וועלכע ער האט זיך איינגעשלאסען אין זיין צימער.
khayim-1440|און איינצייטיג האט ער מורא געהאט פארן עאויפזעהערד.|און איינצייטיג האט ער מורא געהאט פארן עאויפזעהערד.
khayim-572|מען איז ארומגעגאנגען ארום איהם דעליקאט און איידעל, ווי מען געהט ארום א קראנקען, כדי איהם נישט צו רייצען.|מען איז ארומגעגאנגען ארום איהם דעליקאט און איידעל, ווי מען געהט ארום א קראנקען, כדי איהם נישט צו רייצען.
ashtetl-284|ביי נאכט.|ביי נאכט.
khayim-214|פארוואס געדענקט ער אליין נישט.|פארוואס געדענקט ער אליין נישט.
khayim-1332|עס וועט איהם גישט פאסען.|עס וועט איהם גישט פאסען.
ashtetl-509|א מינוט שווייגען זיי.|א מינוט שווייגען זיי.
khayim-599|און אונזער גאנצע שטעלונג אין דער געזעלשאפט וועט דאך ווערען אן אנדערע, ווען מיר זועלען זיך משדך זיין מיט די נירענבערגס.|און אונזער גאנצע שטעלונג אין דער געזעלשאפט וועט דאך ווערען אן אנדערע, ווען מיר זועלען זיך משדך זיין מיט די נירענבערגס.
khayim-1483|חיים, וואס טוט זיך מיט דיר? חיים, חיים!|חיים, וואס טוט זיך מיט דיר? חיים, חיים!
ashtetl-535|אז איך קען נישט.|אז איך קען נישט.
ashtetl-521|דבר וחצי דבר.|דבר וחצי דבר.
khayim-1497|איך האב געהאט א גרויסע האפנ גג א גלויבען האב איך געהאט, ווי יעדער עהרליכער מענש דאט עס.|איך האב געהאט א גרויסע האפנ גג א גלויבען האב איך געהאט, ווי יעדער עהרליכער מענש דאט עס.
ashtetl-247|ווינער איז עס.|ווינער איז עס.
ashtetl-910|מען האט ניט מאוסט, פת וואנען עס קומט א יוד, און ווו אהין עס געהט א יר.|מען האט ניט מאוסט, פת וואנען עס קומט א יוד, און ווו אהין עס געהט א יר.
khayim-758|דאס האט מען גרינג געקאנט זעהן.|דאס האט מען גרינג געקאנט זעהן.
ashtetl-2218|אין גאטס הויז ווערט א ווארי קייט.|אין גאטס הויז ווערט א ווארי קייט.
ashtetl-1711|זיי קושש זיך, וויינען און לאכען, נעהמען זיך ארום און טאנצען.|זיי קושש זיך, וויינען און לאכען, נעהמען זיך ארום און טאנצען.
khayim-1118|פאהרען וווהין וועט ער פאהרען? ער האט אין זיין לעבען גענוג זיך אנגעפאהרען, אויף באהנען, אין פרעמדע, לאנגווייליגע שטעדט.|פאהרען וווהין וועט ער פאהרען? ער האט אין זיין לעבען גענוג זיך אנגעפאהרען, אויף באהנען, אין פרעמדע, לאנגווייליגע שטעדט.
ashtetl-1077|און די גרינע, ליכטיגע בייט האט געשפיעלט צווישען די אנדערע מאטע בייטען.|און די גרינע, ליכטיגע בייט האט געשפיעלט צווישען די אנדערע מאטע בייטען.
ashtetl-16|ח זיינען ע אין דערהיים.|ח זיינען ע אין דערהיים.
ashtetl-1705|די שטאדט ווערט פול מיט פנים חדשות.|די שטאדט ווערט פול מיט פנים חדשות.
khayim-994|שלום אש|שלום אש
ashtetl-904|די קאטערינקע שפיעלט צו, און ער מענש מיט דעם קאנטשיק אין דער האנד קלאפט איבער פניםער, איבער נאקעטע קעפ.|די קאטערינקע שפיעלט צו, און ער מענש מיט דעם קאנטשיק אין דער האנד קלאפט איבער פניםער, איבער נאקעטע קעפ.
khayim-1130|ניין.|ניין.
khayim-770|וואס זאל האבען געשעהן? גארנישט! זאגט דער זוהן מיט א געמאכטען שמייכעל.|וואס זאל האבען געשעהן? גארנישט! זאגט דער זוהן מיט א געמאכטען שמייכעל.
ashtetl-6|אז די מאמע ערד איז טראגעדיק.|אז די מאמע ערד איז טראגעדיק.
khayim-12|צוטראגען, איך וואלט דיך נעראטען, אז דו זאלסט זיך נעמען עמעס צו א בעשעפטיגונג, אז נישט וועלען מיר ע דא משוגע ווערען ביי דיר.|צוטראגען, איך וואלט דיך נעראטען, אז דו זאלסט זיך נעמען עמעס צו א בעשעפטיגונג, אז נישט וועלען מיר ע דא משוגע ווערען ביי דיר.
khayim-943|פארוואס האב איך נישט געקענט ליגען זאגען פאר מיין קינדס גליק? זאל עמ זיין אן איינגערעדטער גליק, אבער אזוי פערשטעהט זי דאך גליק.|פארוואס האב איך נישט געקענט ליגען זאגען פאר מיין קינדס גליק? זאל עמ זיין אן איינגערעדטער גליק, אבער אזוי פערשטעהט זי דאך גליק.
khayim-957|דעמאלסט האב איך געהאט א ווייב, קינדער, פאר וועלכע עס האט זיך מיר געגלוסט צו ארבייטען, צוליב וועלכע די ארבייט איז מיר זיס געווען.|דעמאלסט האב איך געהאט א ווייב, קינדער, פאר וועלכע עס האט זיך מיר געגלוסט צו ארבייטען, צוליב וועלכע די ארבייט איז מיר זיס געווען.
ashtetl-737|און דאס ריכטיגע בוך איז ביי וואלף שרייבער האס פידעלע, אויף וועלכען ער שפיעלט זיין ליעדעל אויס.|און דאס ריכטיגע בוך איז ביי וואלף שרייבער האס פידעלע, אויף וועלכען ער שפיעלט זיין ליעדעל אויס.
ashtetl-1922|און דער רבי זאגט די ווערטער מיט אזוי פיעל ליעבע, ווי ער וואלט א בריוועלע געלייענט, א געטריי בריוועלע פון צוויי טויזענד מייל:|און דער רבי זאגט די ווערטער מיט אזוי פיעל ליעבע, ווי ער וואלט א בריוועלע געלייענט, א געטריי בריוועלע פון צוויי טויזענד מייל:
ashtetl-1103|צו וועמען פאהרסט דו?|צו וועמען פאהרסט דו?
ashtetl-1117|דער קליינער וואלד איז שטיל געווען.|דער קליינער וואלד איז שטיל געווען.
khayim-1078|חיים לעדערער האט זיך שוין נישט אבגעגעבען מעהר מיט נארישע ביכלעך.|חיים לעדערער האט זיך שוין נישט אבגעגעבען מעהר מיט נארישע ביכלעך.
ashtetl-2378|טאקע דערפאר וועט ער באלד נאך פסח פאהרען קיין לאנדאן, אויפן ים, ער האט שוין אין דער־היים א שיפס־קארטע ליעגען.|טאקע דערפאר וועט ער באלד נאך פסח פאהרען קיין לאנדאן, אויפן ים, ער האט שוין אין דער־היים א שיפס־קארטע ליעגען.
ashtetl-870|פרעגען די קינדערלעך.|פרעגען די קינדערלעך.
ashtetl-2350|אריין, און גזלט ארויס שטיקער האלץ און ברעטלעך פון די געוועלבלעך און שווימט דערמיט אין געסיל.|אריין, און גזלט ארויס שטיקער האלץ און ברעטלעך פון די געוועלבלעך און שווימט דערמיט אין געסיל.
khayim-610|עס האט געזאלט הייסען, אז די עלטערען ווילען זיך באקענען איינע מיט די אנדערע.|עס האט געזאלט הייסען, אז די עלטערען ווילען זיך באקענען איינע מיט די אנדערע.
ashtetl-858|א הויכע, אלטע יודענע מיט ווערצעלעך אויף דער גאמבע, און צוויי־דריי לאנגע האר ציהען זיך פון די ווערצעלעך ארויס.|א הויכע, אלטע יודענע מיט ווערצעלעך אויף דער גאמבע, און צוויי־דריי לאנגע האר ציהען זיך פון די ווערצעלעך ארויס.
khayim-6|איז, אלזא, וואס ווילסטו, אז צוליב דעם זאל זי אויך נישט עסען? דערפאר וואס דו האסט געהונגערט אין דיינע יונגע יאהרען?|איז, אלזא, וואס ווילסטו, אז צוליב דעם זאל זי אויך נישט עסען? דערפאר וואס דו האסט געהונגערט אין דיינע יונגע יאהרען?
ashtetl-2436|די מחותנתטעס פיהרען די כלה אונט ן ארום.|די מחותנתטעס פיהרען די כלה אונט ן ארום.
khayim-176|ער איז פערטויבט געווארען פון רעש פון זיינע אייגענע מאשינען, וואס ער האט געלאזט אין גאנג.|ער איז פערטויבט געווארען פון רעש פון זיינע אייגענע מאשינען, וואס ער האט געלאזט אין גאנג.
khayim-1050|און דערנאך איז דאך עפעס נאך גערען, עפעס אזעלכעס, וואס איז נישט געווען, און דאך געווען.|און דערנאך איז דאך עפעס נאך גערען, עפעס אזעלכעס, וואס איז נישט געווען, און דאך געווען.
ashtetl-2422|אויפן געסעל ווערט העל, ליכטיג, ווייבער שטעלען זי פאר די טהירען מיט אנגעצונדענע קיהן־העלצלע.|אויפן געסעל ווערט העל, ליכטיג, ווייבער שטעלען זי פאר די טהירען מיט אנגעצונדענע קיהן־העלצלע.
khayim-162|נעהמט איהם זיין זוהן.|נעהמט איהם זיין זוהן.
ashtetl-2344|מען קען שוין נישט אריבער פון איין זייט גאס צו דער צווייטער.|מען קען שוין נישט אריבער פון איין זייט גאס צו דער צווייטער.
khayim-604|וואס קוקסטו מיך אזוי אן.|וואס קוקסטו מיך אזוי אן.
ashtetl-694|דופען זיך אן: נו, נו!|דופען זיך אן: נו, נו!
ashtetl-1895|און דער רבי האט געזונגען זיין ליעבעס ליעד צו גאט: שירהשירים.|און דער רבי האט געזונגען זיין ליעבעס ליעד צו גאט: שירהשירים.
khayim-837|איך וויל, אז דער פאטער זאל עס פערשטעהן.|איך וויל, אז דער פאטער זאל עס פערשטעהן.
khayim-823|נישט בלויז פאר אנדערע, פאר זיך אליין האב איך אויך ליגען געזאגט.|נישט בלויז פאר אנדערע, פאר זיך אליין האב איך אויך ליגען געזאגט.
ashtetl-643|ביי ר חיים ראזענקראנץ אויסן הויף האדעווען זיך ווייטער די אינדיטשקעס פאר גאלען.|ביי ר חיים ראזענקראנץ אויסן הויף האדעווען זיך ווייטער די אינדיטשקעס פאר גאלען.
ashtetl-2393|אין שטעדטעל איז א שמחה: דריי חופות!|אין שטעדטעל איז א שמחה: דריי חופות!
ashtetl-1842|קיינער נישט, נאר זיי ביידע.|קיינער נישט, נאר זיי ביידע.
ashtetl-125|קיין גאמבין דארף מען די גאמבינער צוויי הונדערט רובל אען, און בצלאל צו ר אברהם פלאצקער, זאל ער אין שעמעניץ קויפען.|קיין גאמבין דארף מען די גאמבינער צוויי הונדערט רובל אען, און בצלאל צו ר אברהם פלאצקער, זאל ער אין שעמעניץ קויפען.
khayim-1087|ער האט פערגעסען, ווי איהר פנים זעהט אויס, נישט געזעהן|ער האט פערגעסען, ווי איהר פנים זעהט אויס, נישט געזעהן
ashtetl-1856|זי, די כלה, דערלאנגט צום טיש, שטעלט אניעד א טעלער פארן טאמעשי, פאר די ממעשי און פאר איהם.|זי, די כלה, דערלאנגט צום טיש, שטעלט אניעד א טעלער פארן טאמעשי, פאר די ממעשי און פאר איהם.
ashtetl-657|לאז זי זיך נעהמען, וועלכעס זי וויל און מען קוקט אויף רי וואנד.|לאז זי זיך נעהמען, וועלכעס זי וויל און מען קוקט אויף רי וואנד.
khayim-348|מען קען איהם נישט געבען קינדער־ שטאף פאר גרויס־שטעדטישע דענדיס (קאוואליערען).|מען קען איהם נישט געבען קינדער־ שטאף פאר גרויס־שטעדטישע דענדיס (קאוואליערען).
khayim-1508|איך ווייס, גאר איך האב זיך נישט געקענט העלפען.|איך ווייס, גאר איך האב זיך נישט געקענט העלפען.
ashtetl-1473|פערווארפען און דריי שפיצען אויפן הויכען.|פערווארפען און דריי שפיצען אויפן הויכען.
khayim-1252|מוטער און טאכטער האבען זיך אנגעקוקט.|מוטער און טאכטער האבען זיך אנגעקוקט.
khayim-374|די צוויי פארקויפערס האבען זיך גלייך באוויזען אויף דעם ארט, אויף זייער באס רוף, דערשראקענע.|די צוויי פארקויפערס האבען זיך גלייך באוויזען אויף דעם ארט, אויף זייער באס רוף, דערשראקענע.
ashtetl-482|פון דרויסען הערט זיך דעם ווינדס קלאגען און דאס וואסערס גערויש.|פון דרויסען הערט זיך דעם ווינדס קלאגען און דאס וואסערס גערויש.
ashtetl-2152|די חדר־יונגלעך האבען פון די פערדס עעען געריסען האר, געפייניגט די פערדלעך און אויפן וועג ארויסגעפיהרט צו רייטען אויף זיי.|די חדר־יונגלעך האבען פון די פערדס עעען געריסען האר, געפייניגט די פערדלעך און אויפן וועג ארויסגעפיהרט צו רייטען אויף זיי.
khayim-1534|איך בין נאך ביי מיינע כוחות.|איך בין נאך ביי מיינע כוחות.
khayim-1520|האסט קיינעם נישט בעגנבעט, קיינעם נישט בעגזלט, און די האסט, גאט צו דאנקען, דיין שעהנעם נאמען, דיין אויסקומען.|האסט קיינעם נישט בעגנבעט, קיינעם נישט בעגזלט, און די האסט, גאט צו דאנקען, דיין שעהנעם נאמען, דיין אויסקומען.
ashtetl-496|דאס מעהל ני קשה.|דאס מעהל ני קשה.
khayim-406|עס איז געווארען וואס אמאל ערגער.|עס איז געווארען וואס אמאל ערגער.
ashtetl-2146|און דער וועג מיט די טאפאלען פיהרט אריין, פיהרט ארויס, אונזער שטאדט אין דער וועלט אריין און פון דער וועלט ארויס.|און דער וועג מיט די טאפאלען פיהרט אריין, פיהרט ארויס, אונזער שטאדט אין דער וועלט אריין און פון דער וועלט ארויס.
khayim-360|פאטער, איך האב עפעס צו רעדען מיט אייך.|פאטער, איך האב עפעס צו רעדען מיט אייך.
khayim-1246|ווי עס האט אויסגעזעהן, האבען זיי זיך אויף איהם נישט געריכמ.|ווי עס האט אויסגעזעהן, האבען זיי זיך אויף איהם נישט געריכמ.
ashtetl-469|געלוינט איז גאט דערפאר!|געלוינט איז גאט דערפאר!
ashtetl-327|חיים האט די עמער אין שטאל געטראגען.|חיים האט די עמער אין שטאל געטראגען.
khayim-1291|וואס קעלטער, וואס ביטערער עס לענען געווען די בילדער, די זכרונות פון דעם אמאליגען שאפ־לעבען, אלץ מעהר האבען זיי איהם גערייצט.|וואס קעלטער, וואס ביטערער עס לענען געווען די בילדער, די זכרונות פון דעם אמאליגען שאפ־לעבען, אלץ מעהר האבען זיי איהם גערייצט.
ashtetl-1498|אויף דאכט־לעגער.|אויף דאכט־לעגער.
ashtetl-2191|און דאס האלט אין זיך אויף א שטומען, ליעבען סוד, פון ווייט.|און דאס האלט אין זיך אויף א שטומען, ליעבען סוד, פון ווייט.
ashtetl-441|און האט זיך די האר אונטערן טיכעל ארונטערגערוקט.|און האט זיך די האר אונטערן טיכעל ארונטערגערוקט.
ashtetl-455|די יודען שטעהען שמונה־עשרה.|די יודען שטעהען שמונה־עשרה.
khayim-1285|שטאנען, פאר וואס ער האט נישט געוואלט בעלאנגען צו קין עעמפעל.|שטאנען, פאר וואס ער האט נישט געוואלט בעלאנגען צו קין עעמפעל.
ashtetl-454|פאניע, די דריטע טראטווע איז אוועקנעשווומען.|פאניע, די דריטע טראטווע איז אוועקנעשווומען.
khayim-1284|ער האט איצט פערי|ער האט איצט פערי
ashtetl-326|פיהרט מיך, ר חיים, צום געהילץ, האט ער צו חייםען געזאגט, טרעפענדיק יענעם צוויי עמער וואסער טראגען נאטע, קום מיט.|פיהרט מיך, ר חיים, צום געהילץ, האט ער צו חייםען געזאגט, טרעפענדיק יענעם צוויי עמער וואסער טראגען נאטע, קום מיט.
ashtetl-440|זי לעגט גאר העלצעליך אונטער אונטערן פייער.|זי לעגט גאר העלצעליך אונטער אונטערן פייער.
ashtetl-468|א 540 שוועלען.|א 540 שוועלען.
ashtetl-2147|אורחים אין|אורחים אין
khayim-407|איצט האט ער שוין נישט געחלומט ביינאכט וועגען ארימקייט.|איצט האט ער שוין נישט געחלומט ביינאכט וועגען ארימקייט.
ashtetl-497|דאס טייגעל, ע, (ער קנייטשט מיטי דגנר נאז).|דאס טייגעל, ע, (ער קנייטשט מיטי דגנר נאז).
khayim-1521|וואס ווילסטו? וואס פעהלט דיר?|וואס ווילסטו? וואס פעהלט דיר?
ashtetl-1328|אין דעם איז דער רב אנגעקומען צולויפען און מיט גרויס געוויין איז ער צוגעלאפען צו די שוהל־טויערען.|אין דעם איז דער רב אנגעקומען צולויפען און מיט גרויס געוויין איז ער צוגעלאפען צו די שוהל־טויערען.
khayim-1247|זיי האבען זיך פאר איהם דערשראקען, ווען ער האט זיך בעוויזען.|זיי האבען זיך פאר איהם דערשראקען, ווען ער האט זיך בעוויזען.
khayim-361|קומט אריין, זייט אזוי פריינדליך, מיט מיר אין אפיס י האט מאריס געזאגט, צוגעהענדיק צום פאטער און איהם גענומען, צארט אבער מיט ענערגיע, אונטרן ארעם.|קומט אריין, זייט אזוי פריינדליך, מיט מיר אין אפיס י האט מאריס געזאגט, צוגעהענדיק צום פאטער און איהם גענומען, צארט אבער מיט ענערגיע, אונטרן ארעם.
khayim-375|איהר קענט נישט אייער באשעפטיגוגג? איהר ווייסט נישט וואס איהר האט צו טון? פארוואס באדינט איהר נישט מר.|איהר קענט נישט אייער באשעפטיגוגג? איהר ווייסט נישט וואס איהר האט צו טון? פארוואס באדינט איהר נישט מר.
khayim-1253|די נייע פרייד|די נייע פרייד
khayim-1535|דו ביזט נאך ביי דיינע כוחות.|דו ביזט נאך ביי דיינע כוחות.
ashtetl-2153|די מוכרספריםניקעס האבען אין ביתאדש גשואוינט, הינטערן קאסטען שמות, און טיי זיך געקאכט ווען יע חוונען.|די מוכרספריםניקעס האבען אין ביתאדש גשואוינט, הינטערן קאסטען שמות, און טיי זיך געקאכט ווען יע חוונען.
khayim-413|וואס איז אזוינס ארבייט? האט ער געוואלט ארבייטען? איז עס איהם נישט פערמיאוסט געווען יעדען טאג, יעדען טאג?|וואס איז אזוינס ארבייט? האט ער געוואלט ארבייטען? איז עס איהם נישט פערמיאוסט געווען יעדען טאג, יעדען טאג?
ashtetl-483|ר יחזקאל איז גלייכגילטיג.|ר יחזקאל איז גלייכגילטיג.
ashtetl-1472|הינדעלע האט די לאקען פון שייטעל אויסגעפרעסט און אויסגעלאקט. פא ווארשאווסקיא.|הינדעלע האט די לאקען פון שייטעל אויסגעפרעסט און אויסגעלאקט. פא ווארשאווסקיא.
ashtetl-1314|דאס פייער אבער ערט ניט שטילער.|דאס פייער אבער ערט ניט שטילער.
ashtetl-1300|דאס פייער יאגט די מענשען פון די הייזער, טרייבט זיי ארום ווי ווילדע רוחות און טראגט זיך פון דאך צו דאך.|דאס פייער יאגט די מענשען פון די הייזער, טרייבט זיי ארום ווי ווילדע רוחות און טראגט זיך פון דאך צו דאך.
khayim-349|ער בעדארף האבען די ריכטיגע סחורה פאר זיינע ניגערס.|ער בעדארף האבען די ריכטיגע סחורה פאר זיינע ניגערס.
khayim-1509|דער צווייפעל האט ארויסגעשריען פון מיר.|דער צווייפעל האט ארויסגעשריען פון מיר.
ashtetl-1466|און. אנגרייטעכטס.|און. אנגרייטעכטס.
khayim-1086|און בדי עס זאל זיין וואס מעהר העמדער, האט זיך היים יעדערער נישט ארומגעקוקט אפילו אויף זיין אייגען ווייב.|און בדי עס זאל זיין וואס מעהר העמדער, האט זיך היים יעדערער נישט ארומגעקוקט אפילו אויף זיין אייגען ווייב.
ashtetl-130|ער איז געווען געשיקט פון דער צוק רניע פון א פריץ צו ר יחזקאלן.|ער איז געווען געשיקט פון דער צוק רניע פון א פריץ צו ר יחזקאלן.
ashtetl-2386|א שטילע, קלארע טבת־נאכט.|א שטילע, קלארע טבת־נאכט.
ashtetl-1857|זאל ער מיר עסען געזונדערהייד. און דאס הארץ קלאפט איבער זיין אקסעל, עפעס האט איצט געמוזט פאר זיין געזיכט דורכלויפזנן.|זאל ער מיר עסען געזונדערהייד. און דאס הארץ קלאפט איבער זיין אקסעל, עפעס האט איצט געמוזט פאר זיין געזיכט דורכלויפזנן.
ashtetl-1843|און דאס יונגע הארץ בעוועגט זיך אזוי לייכט, אזוי שטיל.|און דאס יונגע הארץ בעוועגט זיך אזוי לייכט, אזוי שטיל.
ashtetl-2392|די געוועלבלעך זיינען אפען, די אמפלעך שיינען ארויס, יונגעלעך כאפען זיך אויף די שליטענס, וועלכע תלימפערען אין גאס.|די געוועלבלעך זיינען אפען, די אמפלעך שיינען ארויס, יונגעלעך כאפען זיך אויף די שליטענס, וועלכע תלימפערען אין גאס.
ashtetl-642|ביי ר יחזקאלן אויפן הויף דרעהען זיך ארום די אינדיטשקעס, משטימט פאר איטען.|ביי ר יחזקאלן אויפן הויף דרעהען זיך ארום די אינדיטשקעס, משטימט פאר איטען.
ashtetl-124|מיט גאטס הילף.|מיט גאטס הילף.
khayim-1092|וואס מעהר העמדער וואס מעהר זיין רייכטום וועט וואקסען, דאס פערזארגטער וועט ער זיין, דאס זיכערער און פעסטער וועט ער זיין.|וואס מעהר העמדער וואס מעהר זיין רייכטום וועט וואקסען, דאס פערזארגטער וועט ער זיין, דאס זיכערער און פעסטער וועט ער זיין.
khayim-822|דאס גאנצע לעבען האב איך ליגען געזאגט.|דאס גאנצע לעבען האב איך ליגען געזאגט.
khayim-836|אבער אונז איז עס נישט אלץ איינס.|אבער אונז איז עס נישט אלץ איינס.
ashtetl-118|ביי די עשטע פרעסט, אז עס נעהמט געזונד זאגט ר טוביה צו ר יחזקאלן מט א מין ווייכען געבייזער, אליין שוין פערשטעהענדיק ארן וואס עס האנדעלט זיך.|ביי די עשטע פרעסט, אז עס נעהמט געזונד זאגט ר טוביה צו ר יחזקאלן מט א מין ווייכען געבייזער, אליין שוין פערשטעהענדיק ארן וואס עס האנדעלט זיך.
khayim-188|פון זייערע שנייד־מעסערס ציהען זיך ארויס ווי וואסער פ|פון זייערע שנייד־מעסערס ציהען זיך ארויס ווי וואסער פ
khayim-163|עס איז איהם עפעס נישט בעקוועם גע, ווען צו זיצען.|עס איז איהם עפעס נישט בעקוועם גע, ווען צו זיצען.
ashtetl-1894|זיי זיינען זיך צוגאנגען אין פערשיעדענע וועגען און פרעמדע לענדער, און איצט טרעפען זיי זיך אינאיינעם אין א פרעמדער סטאנציע.|זיי זיינען זיך צוגאנגען אין פערשיעדענע וועגען און פרעמדע לענדער, און איצט טרעפען זיי זיך אינאיינעם אין א פרעמדער סטאנציע.
ashtetl-695|און מען קלאפט אין טיש.|און מען קלאפט אין טיש.
khayim-605|וואס? דו קענסט מיך נישט? גיב נאר א קוק וואסערע אויגען ער שטעלט אויס.|וואס? דו קענסט מיך נישט? גיב נאר א קוק וואסערע אויגען ער שטעלט אויס.
ashtetl-2345|מען שטעהט אויף די שוועלען און מען קוקט זיך אריבער.|מען שטעהט אויף די שוועלען און מען קוקט זיך אריבער.
ashtetl-681|נונג, כאפט זיך פלוצלונג אויף, ווי עס וואלט איהם ווער אבגעבריהט.|נונג, כאפט זיך פלוצלונג אויף, ווי עס וואלט איהם ווער אבגעבריהט.
ashtetl-859|די אלטע, גרויע קאץ ליגט אין איהר שויס און לעקט איהר די איינגערארטע ביינערדיגע הענד.|די אלטע, גרויע קאץ ליגט אין איהר שויס און לעקט איהר די איינגערארטע ביינערדיגע הענד.
khayim-611|צוליב דעם איז קיינער נישט איינגעלאדען געווארען.|צוליב דעם איז קיינער נישט איינגעלאדען געווארען.
ashtetl-2351|די ווייבער לויפען נאך: כאפט, האלט איין, האלט איין!|די ווייבער לויפען נאך: כאפט, האלט איין, האלט איין!
ashtetl-1880|ביים רבין אין בית־המדרש.|ביים רבין אין בית־המדרש.
khayim-1079|חיים לעדערער האט געהאט איין זאך אין זינען העמדער.|חיים לעדערער האט געהאט איין זאך אין זינען העמדער.
ashtetl-1116|ווו נישט ווו און ווען נישט וען האט זי דאס גרינס צווישען איין בוים און דעם צווייטען בעגולדעט.|ווו נישט ווו און ווען נישט וען האט זי דאס גרינס צווישען איין בוים און דעם צווייטען בעגולדעט.
ashtetl-2379|און דאס אלע האט ער געשפראכען אין אזא מין ניי־מאדנער שפראך, מיט דייטשע ווערטער, פון די ביכער ארויס.|און דאס אלע האט ער געשפראכען אין אזא מין ניי־מאדנער שפראך, מיט דייטשע ווערטער, פון די ביכער ארויס.
ashtetl-1664|פארט א מוהמע.|פארט א מוהמע.
ashtetl-1923|איך שלאף, און מיין הארץ איז וואך.|איך שלאף, און מיין הארץ איז וואך.
ashtetl-1937|שלום עליכם, עליכם שלום, מלאכי השרת, מלאכי עליון.|שלום עליכם, עליכם שלום, מלאכי השרת, מלאכי עליון.
khayim-956|אין די ענגע, ארעמע צוויי צימערן גליקליכער ווי איצט.|אין די ענגע, ארעמע צוויי צימערן גליקליכער ווי איצט.
khayim-1131|אז זיי ווילען אזוי לעבען זאלען זיי געזונטער־הייט.|אז זיי ווילען אזוי לעבען זאלען זיי געזונטער־הייט.
khayim-771|נאך וואס ביסטו אהער געקומען?|נאך וואס ביסטו אהער געקומען?
ashtetl-2231|א שטומע שטילקייט איז ארום איבער די קעפ געהאנגען.|א שטומע שטילקייט איז ארום איבער די קעפ געהאנגען.
ashtetl-939|חסידים זיינען געווען געגען דעם: ן לייזער שניידערס זוהן פאר א רב?|חסידים זיינען געווען געגען דעם: ן לייזער שניידערס זוהן פאר א רב?
khayim-765|עס האט אויסגעוויזען, אז דא דארף פארקומען א פאמיליען־ראט, פון וועלכע לעדערער ווייסט גארנישט.|עס האט אויסגעוויזען, אז דא דארף פארקומען א פאמיליען־ראט, פון וועלכע לעדערער ווייסט גארנישט.
khayim-1643|דאס ווייב אמאל מיט א טרעהר, אמאל מיט א קרעכץ.|דאס ווייב אמאל מיט א טרעהר, אמאל מיט א קרעכץ.
khayim-1125|זאל דאס זיין דאס לעבען?|זאל דאס זיין דאס לעבען?
ashtetl-1062|צווישען די פעלדער ציהט זיך לאנג אוועק דער שטומער ווע, פערשטעלט פת ביידע זייטען מיט אלעען ליפען־בוימער.|צווישען די פעלדער ציהט זיך לאנג אוועק דער שטומער ווע, פערשטעלט פת ביידע זייטען מיט אלעען ליפען־בוימער.
ashtetl-1704|פוהרען קומען צופאהרען אין מיטען מארק אריין, אנגעפאקט מיט חסידים, אלטע יוען און בחורים, און יונגלעך, וואס קומען אויף שבת־נחמו צום רבין.|פוהרען קומען צופאהרען אין מיטען מארק אריין, אנגעפאקט מיט חסידים, אלטע יוען און בחורים, און יונגלעך, וואס קומען אויף שבת־נחמו צום רבין.
ashtetl-1710|פון דער שענק פאהרען אהיים שכורע פוערים און שטרע פויערטעס אין רויש טיכער און ווייסע כאלאטען.|פון דער שענק פאהרען אהיים שכורע פוערים און שטרע פויערטעס אין רויש טיכער און ווייסע כאלאטען.
ashtetl-2219|יודען האבען זיך געגעבען א נעהם צוריק צום רבונו של עולם.|יודען האבען זיך געגעבען א נעהם צוריק צום רבונו של עולם.
khayim-759|דאס ווייב איז געליבען אין שטוב און האט אויפגענומען דעם זוהן מיט שטילשווייגען, ווי מען נעמט אויף איינעם, וואס קומט מנחם אבל זיין.|דאס ווייב איז געליבען אין שטוב און האט אויפגענומען דעם זוהן מיט שטילשווייגען, ווי מען נעמט אויף איינעם, וואס קומט מנחם אבל זיין.
khayim-981|נאר קיין שאפ איז דאמאלסט נישט געווען.|נאר קיין שאפ איז דאמאלסט נישט געווען.
khayim-1119|ארומגעשלעפט זיך אין האטעלען.|ארומגעשלעפט זיך אין האטעלען.
khayim-1496|איך האב שווער אויסגעארבייט מיין שטיקעל ברויט, און איך האב געחלוםט, צוזאמען מיט אלע אונטערדריקסע מענשען, וועגען א בעסערער און שעהנערער וועלט.|איך האב שווער אויסגעארבייט מיין שטיקעל ברויט, און איך האב געחלוםט, צוזאמען מיט אלע אונטערדריקסע מענשען, וועגען א בעסערער און שעהנערער וועלט.
ashtetl-520|וואס פאר א שיעור לערנסטו?|וואס פאר א שיעור לערנסטו?
ashtetl-252|טהיילמאל געהט א מענש איבערן טייך, את דעם מענשעזש ניס טוקען אין דעם ווייסען, טיען שניי.|טהיילמאל געהט א מענש איבערן טייך, את דעם מענשעזש ניס טוקען אין דעם ווייסען, טיען שניי.
ashtetl-534|דאס פינפעריל אבפוהר־געלד.|דאס פינפעריל אבפוהר־געלד.
khayim-1482|דער זוהן האט אנגעקלונגען דער מוטער, און די ווייב האט עמפפאנגען לעדערערן ווי מען עמפפאגנט א שווער־קראנקען:|דער זוהן האט אנגעקלונגען דער מוטער, און די ווייב האט עמפפאנגען לעדערערן ווי מען עמפפאגנט א שווער־קראנקען:
khayim-598|אריינצוקומען אין דער מי: פחה נירענבערג.|אריינצוקומען אין דער מי: פחה נירענבערג.
ashtetl-508|די חייםטע דערלאנגטע מים־אחרונים־וואסער.|די חייםטע דערלאנגטע מים־אחרונים־וואסער.
ashtetl-2033|חסידים ה בען איהם געכאפט אין קאן אריין, געקלאפט איהם אין די פלייצעס.|חסידים ה בען איהם געכאפט אין קאן אריין, געקלאפט איהם אין די פלייצעס.
khayim-573|סטעלא האט איהם געקוקט אין די אויגען אריין מיט געבעט.|סטעלא האט איהם געקוקט אין די אויגען אריין מיט געבעט.
khayim-1455|מאריס איז ארויף אין שאפ, צוגעגאנגען צום פאטער און געזאגט מיט א שמייכעל, כדי צו פערשטעלען די גאנצע זאך פון די ארבייטער:|מאריס איז ארויף אין שאפ, צוגעגאנגען צום פאטער און געזאגט מיט א שמייכעל, כדי צו פערשטעלען די גאנצע זאך פון די ארבייטער:
khayim-1333|וועט ער מוזען אוועקגעהן ערגעץ אנדערשוואו.|וועט ער מוזען אוועקגעהן ערגעץ אנדערשוואו.
khayim-215|מרדטי האט געארבייט ביי לעדערערן כמעט פון ערשטען טאנ|מרדטי האט געארבייט ביי לעדערערן כמעט פון ערשטען טאנ
ashtetl-285|די געגענד איז ארום שטיל.|די געגענד איז ארום שטיל.
khayim-201|אויגען וואס בעטען זיך, אויגען וואס בייזערען זיך.|אויגען וואס בעטען זיך, אויגען וואס בייזערען זיך.
ashtetl-291|מיט שניי ארום איז אלץ נאך בעדעקט, האר האך קוקט שוין גאט פון דער הויך מיט קלאהרע אויגען אראב.|מיט שניי ארום איז אלץ נאך בעדעקט, האר האך קוקט שוין גאט פון דער הויך מיט קלאהרע אויגען אראב.
khayim-1327|דו ווייסט, מאריס, אז דעם טאטען געהט עס בעסער? ער האט זיך עפעס ווי בארוהיגט אביסעל האט די מוטער געזאגט.|דו ווייסט, מאריס, אז דעם טאטען געהט עס בעסער? ער האט זיך עפעס ווי בארוהיגט אביסעל האט די מוטער געזאגט.
ashtetl-1248|פאר־טאגס, ווען זי איז נאך אין איהר בעט געלעגען, האט זי דערהערט פון אן אפענעם פענסער זיין קול.|פאר־טאגס, ווען זי איז נאך אין איהר בעט געלעגען, האט זי דערהערט פון אן אפענעם פענסער זיין קול.
khayim-1441|עס איז געווען ווי א באס אוך ארביטער וואלטען זיך צוזאמעגגעמישט אין לעדערערס פערזענליכקייט.|עס איז געווען ווי א באס אוך ארביטער וואלטען זיך צוזאמעגגעמישט אין לעדערערס פערזענליכקייט.
ashtetl-2027|מען האט איהם מכבד געווען מיט מפטיר, ווייבער האבען פון דער ווייבערשער שול אראבגעקוקט און איינגעהארכט זיך, ווי דער חתן זאגט דעם מפטיר־.|מען האט איהם מכבד געווען מיט מפטיר, ווייבער האבען פון דער ווייבערשער שול אראבגעקוקט און איינגעהארכט זיך, ווי דער חתן זאגט דעם מפטיר־.
ashtetl-1506|דיער הימעל איז צוהאקט או יף טו יזעקנדער שטי. קילעך.|דיער הימעל איז צוהאקט או יף טו יזעקנדער שטי. קילעך.
khayim-1469|פאטער, וואס רעדסטו? דו ווייסט, וואס דו רעדסט?|פאטער, וואס רעדסטו? דו ווייסט, וואס דו רעדסט?
ashtetl-1274|עס האט זיך פלוצמנג קלינגען געהערט.|עס האט זיך פלוצמנג קלינגען געהערט.
ashtetl-1512|יודלעך פיהרען איבער סחויה פון אי ין מדי נ. ה אין דער עווייטער ארי ין.|יודלעך פיהרען איבער סחויה פון אי ין מדי נ. ה אין דער עווייטער ארי ין.
ashtetl-1262|און די נאכט איז געפאלען איבער זיי, און די טהוי־וואלקען האבען געשוועבט פאר זיי, און הינטער זיי.|און די נאכט איז געפאלען איבער זיי, און די טהוי־וואלקען האבען געשוועבט פאר זיי, און הינטער זיי.
ashtetl-1510|פיא(ר דער קרעטשמע שטעהען פוהדען, הויכע וועגען מיט ביידלעך, אגגעלאדען מיט.|פיא(ר דער קרעטשמע שטעהען פוהדען, הויכע וועגען מיט ביידלעך, אגגעלאדען מיט.
ashtetl-2019|און די איינציגע וואנד, וואס איז נאך שטעהן געבליבען נאך דער שרפהי א כותל ערבי, א מצבה אוי־ א שול.|און די איינציגע וואנד, וואס איז נאך שטעהן געבליבען נאך דער שרפהי א כותל ערבי, א מצבה אוי־ א שול.
ashtetl-1276|געוואלד, מען האט מיר שלעכטס געטון!|געוואלד, מען האט מיר שלעכטס געטון!
khayim-1319|ער האט זיי מעהר נישט מקנא געווען און נישט ימעהר פארביטערט זייערע פארגעניגגס.|ער האט זיי מעהר נישט מקנא געווען און נישט ימעהר פארביטערט זייערע פארגעניגגס.
ashtetl-287|די פעלדער זיינען מיט שניי בעדעקט, און די בעת זיינען ווי טויטע ריעזען אין זייערע תכריכים.|די פעלדער זיינען מיט שניי בעדעקט, און די בעת זיינען ווי טויטע ריעזען אין זייערע תכריכים.
khayim-1331|אין שטאדט וועט דער זוהן נישט דערלאזען.|אין שטאדט וועט דער זוהן נישט דערלאזען.
khayim-1457|הא, ווער רעדט? זיין זוהןס אנבליק האט לעדערערן ארויסגענומען פון דעם הינקער־פלעט.|הא, ווער רעדט? זיין זוהןס אנבליק האט לעדערערן ארויסגענומען פון דעם הינקער־פלעט.
ashtetl-1538|די פוהרמאנעס האבען די פערד אויסגעשפאנט, די פערד אבראע|די פוהרמאנעס האבען די פערד אויסגעשפאנט, די פערד אבראע
ashtetl-2031|אויסציהענדיק די הענד געכאפט וואס מען האט דערלאנגט צום טיש.|אויסציהענדיק די הענד געכאפט וואס מען האט דערלאנגט צום טיש.
khayim-1443|לעדערער איז צומישט געווארען און נישט געוווסט וואס צו טחון.|לעדערער איז צומישט געווארען און נישט געוווסט וואס צו טחון.
ashtetl-278|דאס הייזעל איז פערשנייט, פערשאטש פון קאפ בין צו די|דאס הייזעל איז פערשנייט, פערשאטש פון קאפ בין צו די
ashtetl-522|א, א וווילער שיעור.|א, א וווילער שיעור.
khayim-1494|מיר האבען זיך ביידע ליעב געהאט, מיר האבען ליעב געהאט די קינדער.|מיר האבען זיך ביידע ליעב געהאט, מיר האבען ליעב געהאט די קינדער.
ashtetl-1289|עפעס וואס פליאסקעט זיך שטיל אין איהם.|עפעס וואס פליאסקעט זיך שטיל אין איהם.
ashtetl-1706|יודען געהען ארום, ווי אין ירושלים, פראנק און פריי, מיט שטריימלעך, שי. ך און זאקען, מיט פאות און ליולקעס.|יודען געהען ארום, ווי אין ירושלים, פראנק און פריי, מיט שטריימלעך, שי. ך און זאקען, מיט פאות און ליולקעס.
khayim-997|האט גאר גאנץ אנדערש אויסגעדאכט.|האט גאר גאנץ אנדערש אויסגעדאכט.
ashtetl-907|און געה פרעג זיי קערות!|און געה פרעג זיי קערות!
ashtetl-15|ר יוד?|ר יוד?
ashtetl-1060|אין דעם גרינעם ים פער בלאנדזשען זיך שמאלע, אויסגעטרעטענע שטעגעלעך.|אין דעם גרינעם ים פער בלאנדזשען זיך שמאלע, אויסגעטרעטענע שטעגעלעך.
ashtetl-1074|אויבען אויפן הימעל האט זיך איין שטיק העל־שיינענדיגער הימעל אין אנדערען אריינגעגאסען.|אויבען אויפן הימעל האט זיך איין שטיק העל־שיינענדיגער הימעל אין אנדערען אריינגעגאסען.
khayim-983|ער האט איהם נישט געפיהלט.|ער האט איהם נישט געפיהלט.
ashtetl-1712|די פערד זייערע, ד פולע, רונדיגע פערד, זיינען אויסגעפוצט מיט בענדער, ווי מען פאהרט אויף א חתונה.|די פערד זייערע, ד פולע, רונדיגע פערד, זיינען אויסגעפוצט מיט בענדער, ווי מען פאהרט אויף א חתונה.
khayim-773|גלאט אזוי? א־ווא! וואס עפעס מיט אמאל?|גלאט אזוי? א־ווא! וואס עפעס מיט אמאל?
ashtetl-2233|צווישען עולם איז|צווישען עולם איז
ashtetl-5|און אין די שווארצע ערד־פלעקען איז עס צו דערקענען.|און אין די שווארצע ערד־פלעקען איז עס צו דערקענען.
khayim-1133|איך האב קיין רעכט נישט זיי צו שטערען.|איך האב קיין רעכט נישט זיי צו שטערען.
khayim-1641|האט זיך די פאמיליע בערוהיגט און אויפגעהערט איהם צו זוכן.|האט זיך די פאמיליע בערוהיגט און אויפגעהערט איהם צו זוכן.
khayim-767|די אנדער האבען אויך געשוויגען, ווי מען שווייגט ביי א גרויסען אומגליק.|די אנדער האבען אויך געשוויגען, ווי מען שווייגט ביי א גרויסען אומגליק.
ashtetl-2227|און דער פראסטער, וואכענדיגער והוא רחום איז אן אנדערער געווען, אנדערע ווערטער גאר.|און דער פראסטער, וואכענדיגער והוא רחום איז אן אנדערער געווען, אנדערע ווערטער גאר.
khayim-954|מער געווען אין אט יענעם לעבען.|מער געווען אין אט יענעם לעבען.
khayim-11|ווייסטו וואס, מיין מאן, וואס איך וועל דיר זאגען, אן צייט דו ביזט ארויס פון די ביזנעמ, איז פון דיר נישט איבער־|ווייסטו וואס, מיין מאן, וואס איך וועל דיר זאגען, אן צייט דו ביזט ארויס פון די ביזנעמ, איז פון דיר נישט איבער־
ashtetl-1909|אט שטעהט ער הינטער אונזער וואנד, קוקט אריין דורך דאס פענסטער, ווארפט אויגען דורך די שפאלטען.|אט שטעהט ער הינטער אונזער וואנד, קוקט אריין דורך דאס פענסטער, ווארפט אויגען דורך די שפאלטען.
khayim-798|איך וועל זאגען דעם פאטער דעם אמת, האט דער זואן אנגעהויבען מיר אלע זענען ענטוישט אין סאטען.|איך וועל זאגען דעם פאטער דעם אמת, האט דער זואן אנגעהויבען מיר אלע זענען ענטוישט אין סאטען.
ashtetl-708|עוזר איז פערטון היינט שטארק אין, רעכענען און זיצט מיט וואלף שרייבער ביים ריכטיגען בוך.|עוזר איז פערטון היינט שטארק אין, רעכענען און זיצט מיט וואלף שרייבער ביים ריכטיגען בוך.
ashtetl-1921|און יודען נעהמען זיך צוזאמען, און עס ווערט איין הארץ און אייןנשמה.|און יודען נעהמען זיך צוזאמען, און עס ווערט איין הארץ און אייןנשמה.
khayim-39|מאריס האט פון זיין יוגענד אן געשטרעבט צפ קומען וואס אמאל העכער אי אין ביזנעס, אי אין געזעלשאפטליבען לעבען.|מאריס האט פון זיין יוגענד אן געשטרעבט צפ קומען וואס אמאל העכער אי אין ביזנעס, אי אין געזעלשאפטליבען לעבען.
ashtetl-734|מען פרעגט די אלטע ענטפערען זיי: פערדרעהט אייך אייער קאפ.|מען פרעגט די אלטע ענטפערען זיי: פערדרעהט אייך אייער קאפ.
ashtetl-1672|שבת נחמו.|שבת נחמו.
ashtetl-873|אין דער קיך האט ער אן איינעבויגענע לעעל טט צין איינגעשטעלט, און איצט פאט ער די פארם אין א ען זאד אייז.|אין דער קיך האט ער אן איינעבויגענע לעעל טט צין איינגעשטעלט, און איצט פאט ער די פארם אין א ען זאד אייז.
ashtetl-1114|עס איז שוין פארנאכט געווארען.|עס איז שוין פארנאכט געווארען.
ashtetl-1100|דער רבי האט די בלייכע האנד אויסגעשטעקט נאכן קוויטעל.|דער רבי האט די בלייכע האנד אויסגעשטעקט נאכן קוויטעל.
khayim-149|מיסטער זכליג פערנעמט איצט זיין ארט אונטען ווייזט אן אלטער מיטארבייטער אן אויף דעם נייעם אויפזעהער.|מיסטער זכליג פערנעמט איצט זיין ארט אונטען ווייזט אן אלטער מיטארבייטער אן אויף דעם נייעם אויפזעהער.
ashtetl-867|דענסטמאל נעמט א יונגעל און שטעקט דאס הענטעל אויס און גיט א צופ די אלטע באבע ביי די האר פון ווארצעל.|דענסטמאל נעמט א יונגעל און שטעקט דאס הענטעל אויס און גיט א צופ די אלטע באבע ביי די האר פון ווארצעל.
khayim-607|גארנישט, גארנישט.|גארנישט, גארנישט.
ashtetl-2347|יודען שארען ארויס דעם אונגעבעטענעם גאסט מיט לאפעטעס, פלעדער־ווישען.|יודען שארען ארויס דעם אונגעבעטענעם גאסט מיט לאפעטעס, פלעדער־ווישען.
ashtetl-697|דאס איז אזא מין־ צוויי־וועלטיג־יודעל: א חסיד און א דייטש, א פראסטער און א למדן.|דאס איז אזא מין־ צוויי־וועלטיג־יודעל: א חסיד און א דייטש, א פראסטער און א למדן.
ashtetl-1896|נישט געזונגען האט ער, נאר טיעף געזאגט, מיט כונה.|נישט געזונגען האט ער, נאר טיעף געזאגט, מיט כונה.
ashtetl-1128|און דער עולם איז פערווארפען אין וואלד.|און דער עולם איז פערווארפען אין וואלד.
khayim-1047|גאט, דאס אלעס איז דאך אן אמת־היימיש לעבען געווען, א לעבען, וואס האט זיך געלוינט צו לעבען.|גאט, דאס אלעס איז דאך אן אמת־היימיש לעבען געווען, א לעבען, וואס האט זיך געלוינט צו לעבען.
khayim-161|און היינט פער|און היינט פער
ashtetl-2421|פון די פענסטער ווייזען זיך ליכט און לאמפען.|פון די פענסטער ווייזען זיך ליכט און לאמפען.
khayim-5|ווען איך בין געווען אין דיינע יאהרען, סטעלא, האב איך מיי דאס נישט געקאנט ערלויפען, האב איך געמיינט או איך קין רייך, ווען איך האב געהאט טריקען ברויט.|ווען איך בין געווען אין דיינע יאהרען, סטעלא, האב איך מיי דאס נישט געקאנט ערלויפען, האב איך געמיינט או איך קין רייך, ווען איך האב געהאט טריקען ברויט.
ashtetl-2435|ר יחזקאל אליין איז אין א שטריימעל, אין שיך און זאקען גלייך מיטן מחותן.|ר יחזקאל אליין איז אין א שטריימעל, אין שיך און זאקען גלייך מיטן מחותן.
ashtetl-1882|און די תפלה איז איינע, טויזענער קולות פון איין הארץ.|און די תפלה איז איינע, טויזענער קולות פון איין הארץ.
khayim-613|אפילו דער זוהן אויך נישט.|אפילו דער זוהן אויך נישט.
ashtetl-2353|זיין דינער האלז איז מיט א דיקע פאטשיילע פערבונדען.|זיין דינער האלז איז מיט א דיקע פאטשיילע פערבונדען.
ashtetl-683|וואס?|וואס?
ashtetl-1869|באלד איז אנגעקומען ר יצחק יודעלס מיטן ברייטען גור שבת!|באלד איז אנגעקומען ר יצחק יודעלס מיטן ברייטען גור שבת!
khayim-834|מיר איז אלץ איינס, מיט וועמען סטעלא וועט חתונה האבען.|מיר איז אלץ איינס, מיט וועמען סטעלא וועט חתונה האבען.
ashtetl-1855|מנוחה ושמחה אור ליהודים.|מנוחה ושמחה אור ליהודים.
ashtetl-654|מען טרעפט זיך אין גאס, שאקעלט מען זיך צו פון דערווייטען מיט אויפגעריסענע נעז.|מען טרעפט זיך אין גאס, שאקעלט מען זיך צו פון דערווייטען מיט אויפגעריסענע נעז.
ashtetl-2384|מזל־טוב, מזל־טוב!|מזל־טוב, מזל־טוב!
khayim-1090|דאס ווייב, די קינדער, די שטוב: חיים לעדערער האט עס נישט בעמערקט, חיים לעדערער האט עס נישט געזעהן.|דאס ווייב, די קינדער, די שטוב: חיים לעדערער האט עס נישט בעמערקט, חיים לעדערער האט עס נישט געזעהן.
ashtetl-126|איך האב מורא, אז די שעמעניצער זאלען נישט די שעפסען אויסכאפען, לאזען טאר מען זיך נישט.|איך האב מורא, אז די שעמעניצער זאלען נישט די שעפסען אויסכאפען, לאזען טאר מען זיך נישט.
khayim-808|מיר האבען געמוזט נעהמען אלעס, אזוי ווי דער פאטער האט געוואלט.|מיר האבען געמוזט נעהמען אלעס, אזוי ווי דער פאטער האט געוואלט.
ashtetl-640|ער מנהג איז, אז יעדע שוויגער האעועט אויס אינדיקעס ט פסח און גיט ער שנור.|ער מנהג איז, אז יעדע שוויגער האעועט אויס אינדיקעס ט פסח און גיט ער שנור.
ashtetl-898|קערען זיך אום צורק צו זייערע מאמעס מיט הענד בלומען און אראבבעלאזטע תחתוניםלער.|קערען זיך אום צורק צו זייערע מאמעס מיט הענד בלומען און אראבבעלאזטע תחתוניםלער.
ashtetl-1699|הרר.|הרר.
khayim-1279|אט דאס האב איך דאך געוואלט.|אט דאס האב איך דאך געוואלט.
ashtetl-1316|די אלע קולות נעהמען זיך צונויף צ. ין עמען און הויבען זיך אויף ביזן הימעל אריין.|די אלע קולות נעהמען זיך צונויף צ. ין עמען און הויבען זיך אויף ביזן הימעל אריין.
khayim-439|אויסגעטרונקען דאס גוטע גלאז קאווע, האט ער זיך אוועקגעזעצט מיטן לאט אין דער האנד און האט ארויסגעלעזען נייעס פארן ווייב; אדער געלעזען א ביכעל.|אויסגעטרונקען דאס גוטע גלאז קאווע, האט ער זיך אוועקגעזעצט מיטן לאט אין דער האנד און האט ארויסגעלעזען נייעס פארן ווייב; אדער געלעזען א ביכעל.
ashtetl-2179|דער סוד, פאר וואס מיר זיינען אזוי לאנג אין גלות.|דער סוד, פאר וואס מיר זיינען אזוי לאנג אין גלות.
ashtetl-1464|סאמע ציגארען.|סאמע ציגארען.
khayim-363|דו זעסט דאך, אז איך בין פארנומען מיט מיסטער נייפעלד.|דו זעסט דאך, אז איך בין פארנומען מיט מיסטער נייפעלד.
khayim-1245|זיי זענען געזעסען ארומגענומען, ווי דאס טולען געוועהנליך מענשען אין א גרויסען אומגליק און פרובירען טרייסטען איינער דעם אנדערען.|זיי זענען געזעסען ארומגענומען, ווי דאס טולען געוועהנליך מענשען אין א גרויסען אומגליק און פרובירען טרייסטען איינער דעם אנדערען.
khayim-1523|גאר נישט געענטפערט.|גאר נישט געענטפערט.
khayim-405|אביסעל חשבוז הנפש|אביסעל חשבוז הנפש
ashtetl-481|יעדער פערטהר אין זיינע חשבונות.|יעדער פערטהר אין זיינע חשבונות.
ashtetl-1458|אנאלטער שמש פון רבין.|אנאלטער שמש פון רבין.
khayim-1251|וואס בין איך, א משוגענער? האט לעדערער געזאגט צו די זייניגע, אין אן אומערווארטעטען, גוטמוטיגען טאן.|וואס בין איך, א משוגענער? האט לעדערער געזאגט צו די זייניגע, אין אן אומערווארטעטען, גוטמוטיגען טאן.
khayim-377|ער אליין געהט אב מיט זיין פאטער, וועלכען ער האלט איידעל, אבער גענוג ענערגיש אונטערן ארעם, צו זיך אין זיין פריוואטקאבינעט.|ער אליין געהט אב מיט זיין פאטער, וועלכען ער האלט איידעל, אבער גענוג ענערגיש אונטערן ארעם, צו זיך אין זיין פריוואטקאבינעט.
ashtetl-318|דאס זאגט אן שלעכטע בשורות, און פון ר יחזקאלס ברוסט האט זיך אויס געוווינהייט א רבונו של עולם ארויסגעריסען.|דאס זאגט אן שלעכטע בשורות, און פון ר יחזקאלס ברוסט האט זיך אויס געוווינהייט א רבונו של עולם ארויסגעריסען.
khayim-388|זיך אויף בראדוויי און פארנעמט דריי שטאק און זיי זענען איינע פון די פרינציפיעלע ביזנעס אין דער בראנזשע.|זיך אויף בראדוויי און פארנעמט דריי שטאק און זיי זענען איינע פון די פרינציפיעלע ביזנעס אין דער בראנזשע.
khayim-1286|ביז איצט איז דאס ביי איהם געווען בלויז א קאפריז.|ביז איצט איז דאס ביי איהם געווען בלויז א קאפריז.
ashtetl-330|האלבליך איז עס אין אייז איינגעפרוירען, און פון אויבען איז עס מיט וואס צוגעדעקט.|האלבליך איז עס אין אייז איינגעפרוירען, און פון אויבען איז עס מיט וואס צוגעדעקט.
ashtetl-2186|זיי האבען שוין לאנג אין דער־היים תכריכים אנגעגרייט, מיט זעקלעך ארץ־|זיי האבען שוין לאנג אין דער־היים תכריכים אנגעגרייט, מיט זעקלעך ארץ־
ashtetl-324|ר יחזקאל האט זיך אומגעקוקט און דערזעהן די חייםטע.|ר יחזקאל האט זיך אומגעקוקט און דערזעהן די חייםטע.
ashtetl-2193|פון בית־המקדש איז דאס, דאס שטיקעל קאלך, פון דענסטמאל נאך.|פון בית־המקדש איז דאס, דאס שטיקעל קאלך, פון דענסטמאל נאך.
ashtetl-325|זי, א יודענע, טרייסט איהם, האט ער זיך פאר זיך אליין פערשעהמט, און איז ארויס אין הויף.|זי, א יודענע, טרייסט איהם, האט ער זיך פאר זיך אליין פערשעהמט, און איז ארויס אין הויף.
ashtetl-331|נאר לאנגע ברעטער זעהען זיך ווו ניט ווו ארויס, און לאנגע דיקע שטריק זיינען אנגעבונדען אן דיקע בויטער, וואס שטעהען ביים ברעג.|נאר לאנגע ברעטער זעהען זיך ווו ניט ווו ארויס, און לאנגע דיקע שטריק זיינען אנגעבונדען אן דיקע בויטער, וואס שטעהען ביים ברעג.
khayim-1287|א בלינדער קאפריז, וועלכען ער האט נישט געוואלט צוליב טון יינע קינדער, כאטש דערפון איז אזוי פיל אבהענגיג געווען זייער י, גליק.|א בלינדער קאפריז, וועלכען ער האט נישט געוואלט צוליב טון יינע קינדער, כאטש דערפון איז אזוי פיל אבהענגיג געווען זייער י, גליק.
ashtetl-457|און זיי שווייגען.|און זיי שווייגען.
khayim-389|אונז פאסט שוין נישט צו חנפהנען זיך צו א מיסטער נייפעלד, ווילער ער קויפען איז דא א אנגעשטעלטער דערצו, נישט דער שעך אליין.|אונז פאסט שוין נישט צו חנפהנען זיך צו א מיסטער נייפעלד, ווילער ער קויפען איז דא א אנגעשטעלטער דערצו, נישט דער שעך אליין.
ashtetl-319|נאטע איז אריין אין שטוב און האט עפעס דארט ביי דער טהיר געזוכט.|נאטע איז אריין אין שטוב און האט עפעס דארט ביי דער טהיר געזוכט.
khayim-1536|פאר וואס זאלען מיר אוועקגעהן? וואס פעהלט אונז|פאר וואס זאלען מיר אוועקגעהן? וואס פעהלט אונז
ashtetl-1459|וואס טראגט דעם רבינס איבערגעגאנגענע קליידער.|וואס טראגט דעם רבינס איבערגעגאנגענע קליידער.
ashtetl-2150|יודען האבען עפעס אין הארץ פאר זיי מורא געהאט: יודען און דאך נישט קיין יודען.|יודען האבען עפעס אין הארץ פאר זיי מורא געהאט: יודען און דאך נישט קיין יודען.
ashtetl-480|די סוחרים זיינען געזעסען שטיל ביים עסען.|די סוחרים זיינען געזעסען שטיל ביים עסען.
khayim-376|נייפעלדן זאגט מאריס אין א שטרענג עקזעקיטיווען טאן צו זיינע אנגעשטעלטע, ווי ער וואלט געבען דער זאך א ווענדונג, אז עס איז די גאנצע שולד פון די אנגעשטעלטע.|נייפעלדן זאגט מאריס אין א שטרענג עקזעקיטיווען טאן צו זיינע אנגעשטעלטע, ווי ער וואלט געבען דער זאך א ווענדונג, אז עס איז די גאנצע שולד פון די אנגעשטעלטע.
khayim-1244|דארט האט ער געטראפען זיין ווייב און טאכטער.|דארט האט ער געטראפען זיין ווייב און טאכטער.
khayim-362|דער פאטער האט זיך אומגעקוקט אויף איהם מיט ערשטוינונג.|דער פאטער האט זיך אומגעקוקט אויף איהם מיט ערשטוינונג.
ashtetl-494|און אזוי ווי זיי וואלטען זיך שוין געהאט אבגערעדט, נעהמט ר מרדכי א זעקעל ארויס, און בינדט עס אויף.|און אזוי ווי זיי וואלטען זיך שוין געהאט אבגערעדט, נעהמט ר מרדכי א זעקעל ארויס, און בינדט עס אויף.
khayim-1522|דער אלטער לעדערער איז געבליבען זיצען און האט|דער אלטער לעדערער איז געבליבען זיצען און האט
ashtetl-1465|אויף די אנדערע וועגען זענען געזעסען די ווייבער מיטן געבעקס.|אויף די אנדערע וועגען זענען געזעסען די ווייבער מיטן געבעקס.
ashtetl-1303|זוייטער דאס זייניגע.|זוייטער דאס זייניגע.
khayim-1278|די פרייד לייכט אין איהם און לה־ט איהם גוט.|די פרייד לייכט אין איהם און לה־ט איהם גוט.
ashtetl-1471|עפעס גלגולים פון אמאליגיע פארצייטישע מאדעס.|עפעס גלגולים פון אמאליגיע פארצייטישע מאדעס.
ashtetl-2178|א הויכער, דארער יר מיט א בלייך יום־כפורדיג פנים, און וואס אין זיין הויכען, געקנייטשען שטערן איז געווען א טיעפער סוד אויסגעגאסען.|א הויכער, דארער יר מיט א בלייך יום־כפורדיג פנים, און וואס אין זיין הויכען, געקנייטשען שטערן איז געווען א טיעפער סוד אויסגעגאסען.
ashtetl-127|און ריידענדיק זיינען זיי ביידע אין דער צווייטער שטוב אריין.|און ריידענדיק זיינען זיי ביידע אין דער צווייטער שטוב אריין.
khayim-1091|ער האט גאר אין זינען געהאט איין זאך העמדער און העמדער.|ער האט גאר אין זינען געהאט איין זאך העמדער און העמדער.
ashtetl-1840|ער איז איהר חתן.|ער איז איהר חתן.
ashtetl-1698|א יונגעל בלאזט אין א גארגעל פון א געשחטענע קאשקע, און חברח אך איהם הרר.|א יונגעל בלאזט אין א גארגעל פון א געשחטענע קאשקע, און חברח אך איהם הרר.
ashtetl-899|אין מיטען מארק ווערט פללונג אויסגעשפרייט א לאנגע, ברייע לעטע, און עס דערהערט זיך א קאטערינקע שפיעלען.|אין מיטען מארק ווערט פללונג אויסגעשפרייט א לאנגע, ברייע לעטע, און עס דערהערט זיך א קאטערינקע שפיעלען.
ashtetl-2391|אין שטעדטעל איז היימליך.|אין שטעדטעל איז היימליך.
ashtetl-641|אזוי פיהרט זיך שוין פון יאהרן ימנג.|אזוי פיהרט זיך שוין פון יאהרן ימנג.
khayim-809|היינט וועלען מיר זיך נישט מעהר לאזען.|היינט וועלען מיר זיך נישט מעהר לאזען.
ashtetl-2385|היינט איז לאהעס חתונח.|היינט איז לאהעס חתונח.
ashtetl-133|ער טראגט א בעשטענדיק בעפלעקטע און צוריסענע קאם־זיידענע קאפאטע, וואס האט נאך נישט דעםנגידישען גלאנץ אנגעווארען.|ער טראגט א בעשטענדיק בעפלעקטע און צוריסענע קאם־זיידענע קאפאטע, וואס האט נאך נישט דעםנגידישען גלאנץ אנגעווארען.
ashtetl-1868|און צום טיש האט מען וויין דערלאנגט, כוס אויס, כוס איין.|און צום טיש האט מען וויין דערלאנגט, כוס אויס, כוס איין.
ashtetl-669|דער טש איז בעלעגט מיט פעק פאפיערען און פאפיערלעך.|דער טש איז בעלעגט מיט פעק פאפיערען און פאפיערלעך.
khayim-821|פאר דעם אלעם יא.|פאר דעם אלעם יא.
ashtetl-2434|די מחותנים געהען פון ביידע זייטען.|די מחותנים געהען פון ביידע זייטען.
khayim-4|און ווי עפעס פערענטפערענדיק זיך, האט ער אנגעהויבען צו דערצעהלען וועגען זיין אייגענער יוגענד, וועגען זיין הונגער.|און ווי עפעס פערענטפערענדיק זיך, האט ער אנגעהויבען צו דערצעהלען וועגען זיין אייגענער יוגענד, וועגען זיין הונגער.
ashtetl-682|מאכט צו איין אויג און קוקט אויף מאטלען:|מאכט צו איין אויג און קוקט אויף מאטלען:
khayim-612|קיינער נישט פון דער משפחה.|קיינער נישט פון דער משפחה.
ashtetl-696|דער עיקר רעכען־מייסטער איז עוזרל.|דער עיקר רעכען־מייסטער איז עוזרל.
ashtetl-2346|דאס וואסער פון די רינשטאקען קומט אריין אין די געוועלבלעך, וועלכע ליעגען מיט די שוועלען אין דער ערד איינגעקאפעט.|דאס וואסער פון די רינשטאקען קומט אריין אין די געוועלבלעך, וועלכע ליעגען מיט די שוועלען אין דער ערד איינגעקאפעט.
khayim-606|איך דערשרעק זיך דאך פאר איהם.|איך דערשרעק זיך דאך פאר איהם.
ashtetl-2420|חסידים זינגען זיסע נגונים.|חסידים זינגען זיסע נגונים.
khayim-160|ער האט זיך אוועקגעזעצט ביים נייעם מאהאנענעם טיש, וועלכען נישט לאנג צוריק האט ער פערנומען.|ער האט זיך אוועקגעזעצט ביים נייעם מאהאנענעם טיש, וועלכען נישט לאנג צוריק האט ער פערנומען.
ashtetl-1129|א יוד הינטער א טים, א יוד הינטער א בוים.|א יוד הינטער א טים, א יוד הינטער א בוים.
ashtetl-2408|אין די הענד האלטען זיי סאמעטענע בייטעלעך אויף טאנץ־געלד.|אין די הענד האלטען זיי סאמעטענע בייטעלעך אויף טאנץ־געלד.
ashtetl-1101|דריי מאל שס וועל איך אייך אוועקגעבען, עס איז מיין מצו, האט ער רב געשטאמעלט, נאך א קליינע וויילע מחשבה.|דריי מאל שס וועל איך אייך אוועקגעבען, עס איז מיין מצו, האט ער רב געשטאמעלט, נאך א קליינע וויילע מחשבה.
ashtetl-1673|אויף דעם לעצטש וואגען צווישען די ווייבער איז די אלטע מוהמע|אויף דעם לעצטש וואגען צווישען די ווייבער איז די אלטע מוהמע
ashtetl-1115|די זון האט נאך אין וואלה אריינגעקוקט צווישען די בויטער.|די זון האט נאך אין וואלה אריינגעקוקט צווישען די בויטער.
ashtetl-1934|פלוצלונג האט דער רבי אויפגעהערט צו זאגען.|פלוצלונג האט דער רבי אויפגעהערט צו זאגען.
khayim-969|א שרעק האט איהם ארומגענומען פון אט דעם געדאנק.|א שרעק האט איהם ארומגענומען פון אט דעם געדאנק.
ashtetl-721|האט ווער א שווערען רעכענונג צו פרעגען (נישט ווייל מען דארף איהם וויסען, נאר גלאט אזוי, ווייל עס איז טשיקאווע), קומט מען צו וואלףן.|האט ווער א שווערען רעכענונג צו פרעגען (נישט ווייל מען דארף איהם וויסען, נאר גלאט אזוי, ווייל עס איז טשיקאווע), קומט מען צו וואלףן.
ashtetl-1920|וואלט איך צו דיר געפלויגען.|וואלט איך צו דיר געפלויגען.
ashtetl-709|ווער איז דאס וואלף שרייבער?|ווער איז דאס וואלף שרייבער?
ashtetl-1908|מיין געליעבטער איז געגליכען צו א הירש, אדער צו א יונגען, אינד.|מיין געליעבטער איז געגליכען צו א הירש, אדער צו א יונגען, אינד.
khayim-10|דער אלטער לעדערער האט איינגעזעהן זיין שולד און אין געבליבען זיצען שווייגענדיק, שולדיק ווי א קינד.|דער אלטער לעדערער האט איינגעזעהן זיין שולד און אין געבליבען זיצען שווייגענדיק, שולדיק ווי א קינד.
khayim-955|בשעת מיר האבען געוווינט אויף נארפאלק סטריט.|בשעת מיר האבען געוווינט אויף נארפאלק סטריט.
khayim-1126|און דאן איז געקומען די עלטער און חאט זיך געשטעלט פאר זיינע אויגען.|און דאן איז געקומען די עלטער און חאט זיך געשטעלט פאר זיינע אויגען.
ashtetl-2226|א גלאנץ איז געפאלען, א טונקעל־טרויעריגער גלאנץ, א בעהאלטענער גייסט, וואס האט יודען א בשותפותדיגע נשמה געגעבען.|א גלאנץ איז געפאלען, א טונקעל־טרויעריגער גלאנץ, א בעהאלטענער גייסט, וואס האט יודען א בשותפותדיגע נשמה געגעבען.
khayim-1640|סאיז דורכגעגאנגען א פאר חדשים און מען האט איהם נישט געפונען.|סאיז דורכגעגאנגען א פאר חדשים און מען האט איהם נישט געפונען.
khayim-772|איך בין געקומען דעם פאטער זעהן, דער מוטער זעהן, גלאט אזוי.|איך בין געקומען דעם פאטער זעהן, דער מוטער זעהן, גלאט אזוי.
ashtetl-28|פשער און רעטעכער איז שטענדיק א אין קעלער.|פשער און רעטעכער איז שטענדיק א אין קעלער.
khayim-1132|איך וועל זיי נישט שטערען.|איך וועל זיי נישט שטערען.
ashtetl-1075|פון אלע עקען וועלט זיינען אנגעקומען צו שווימען העל־זילבערנע, נגידיש־חסידישע וואלקענדלעך, און איינס האט דורכגעשוועבט איבערן צווייטען.|פון אלע עקען וועלט זיינען אנגעקומען צו שווימען העל־זילבערנע, נגידיש־חסידישע וואלקענדלעך, און איינס האט דורכגעשוועבט איבערן צווייטען.
ashtetl-912|דאס ברויט,|דאס ברויט,
khayim-982|ער האט איהם נישט אנגעזעהן.|ער האט איהם נישט אנגעזעהן.
ashtetl-1707|עס ווערט לעבעדיק, פרייטאגדיג אין שטערטיל.|עס ווערט לעבעדיק, פרייטאגדיג אין שטערטיל.
ashtetl-537|וואס זאל מען טון אז מען קען נישט, קרעכצט ר מרדכי און נעהמט דאס געלד.|וואס זאל מען טון אז מען קען נישט, קרעכצט ר מרדכי און נעהמט דאס געלד.
khayim-1481|די גאנצע פאמיליע איז באלד געוואר געווארען דערפון, וואס עס איז געשעהן.|די גאנצע פאמיליע איז באלד געוואר געווארען דערפון, וואס עס איז געשעהן.
ashtetl-1288|דא ליעגט די נאכט אויסגעצויגען איבערן וואסער.|דא ליעגט די נאכט אויסגעצויגען איבערן וואסער.
ashtetl-251|האבען פליהען אויף ין ברייט און לענג, שטעלען זיך אויף עם טייךס רוקען און לעכערען דיז אבגעאקמע דעקע.|האבען פליהען אויף ין ברייט און לענג, שטעלען זיך אויף עם טייךס רוקען און לעכערען דיז אבגעאקמע דעקע.
ashtetl-245|א הייזעל ביי דער ווייכסעל|א הייזעל ביי דער ווייכסעל
khayim-1495|מיר זענען געווען גערעכטע און עהרליכע מענשען.|מיר זענען געווען גערעכטע און עהרליכע מענשען.
ashtetl-523|עפעס מיט מפורשים?|עפעס מיט מפורשים?
khayim-1442|א געפיהל פון הערשאפט און א געפיהל פון אוגסערסעניגקייט צו א אויפזעהער פון זיינע ארבייסעריאהרען, האט איינצייטיג בעהערשט לעדערערס וועזען.|א געפיהל פון הערשאפט און א געפיהל פון אוגסערסעניגקייט צו א אויפזעהער פון זיינע ארבייסעריאהרען, האט איינצייטיג בעהערשט לעדערערס וועזען.
khayim-202|אזוי האט יעדער רוקען געהאט א פנים, א שטערען, אויגען, א גאמבע, א מענש.|אזוי האט יעדער רוקען געהאט א פנים, א שטערען, אויגען, א גאמבע, א מענש.
ashtetl-292|די זון איז איבער די גרויע ווינטערדיגע וואלקען פערשפרייט, און הדע שטראהלען לעכערען די ווינטערדיגע דעקע.|די זון איז איבער די גרויע ווינטערדיגע וואלקען פערשפרייט, און הדע שטראהלען לעכערען די ווינטערדיגע דעקע.
khayim-1324|מען האט געמיינט, אז זיין ענדערונג איז א רעזולטאט פון דעם זוהנס געשפרעך מיט איהם, דער זיהן האט איהם איינגעשטילט.|מען האט געמיינט, אז זיין ענדערונג איז א רעזולטאט פון דעם זוהנס געשפרעך מיט איהם, דער זיהן האט איהם איינגעשטילט.
khayim-216|אן, ווען ער האט צוגענומען פרעמדע הענט.|אן, ווען ער האט צוגענומען פרעמדע הענט.
ashtetl-286|דער הימעל קוקט מיט ליעבשאפט אויף דער וועלט, ווי א טאטע אויף זיין הויז־געזינד.|דער הימעל קוקט מיט ליעבשאפט אויף דער וועלט, ווי א טאטע אויף זיין הויז־געזינד.
ashtetl-2018|נאר די שול איז נעבאך געשטאנען וויסט, א חורבן, און ארומגעצוימט מיט ברעטער, א קבר פון א שול.|נאר די שול איז נעבאך געשטאנען וויסט, א חורבן, און ארומגעצוימט מיט ברעטער, א קבר פון א שול.
khayim-558|דעם ריטער האט מען אויפגעהאנגען אויף דעם סאמע אויבעןאן, אין זיץ־צימער, כדי ער זאל שאפען אטמאספערע.|דעם ריטער האט מען אויפגעהאנגען אויף דעם סאמע אויבעןאן, אין זיץ־צימער, כדי ער זאל שאפען אטמאספערע.
khayim-1318|נאך א טאג, נאך צוויי.|נאך א טאג, נאך צוויי.
ashtetl-1263|און אלץ ארום איז פול מיט ליעבע.|און אלץ ארום איז פול מיט ליעבע.
ashtetl-1505|עס איז פאר! נאכט.|עס איז פאר! נאכט.
khayim-1357|גאר לעדערער האט גישט פארשעאגען דעם ווונק.|גאר לעדערער האט גישט פארשעאגען דעם ווונק.
khayim-517|זיי זענען אוועקגעגאנגען פון איהם אין אן אנדערער, אין א פרעמדער וועלט, און איהם איבערגעלאזען איינעם אליין הינטער זיך.|זיי זענען אוועקגעגאנגען פון איהם אין אן אנדערער, אין א פרעמדער וועלט, און איהם איבערגעלאזען איינעם אליין הינטער זיך.
ashtetl-2057|מען האט זיך געפיהלט אונדער, חאטש מען האט נאך קיין רעכט וארט צווישען זיך נישט געהאט גערעדט.|מען האט זיך געפיהלט אונדער, חאטש מען האט נאך קיין רעכט וארט צווישען זיך נישט געהאט גערעדט.
ashtetl-587|די רעכענמייסטערס זיינען דער יונגער דור, מאטעלע און עוזר.|די רעכענמייסטערס זיינען דער יונגער דור, מאטעלע און עוזר.
khayim-1425|דערווייל האט דעם באסס שגיידערישע טעטיגקייט ארויסגערופען גרויס אויפזעהן צווישען די ארבייטער פון שאפ.|דערווייל האט דעם באסס שגיידערישע טעטיגקייט ארויסגערופען גרויס אויפזעהן צווישען די ארבייטער פון שאפ.
khayim-503|מיט יעדער נייער וווינונג.|מיט יעדער נייער וווינונג.
ashtetl-593|פון א רעכענונג פערדיענט מען נישט, און צו קיין רעכענונג לעגט מען נישט צו.|פון א רעכענונג פערדיענט מען נישט, און צו קיין רעכענונג לעגט מען נישט צו.
khayim-1343|צוערשט האבען זיך די אידען דערשראקען פאר איהם.|צוערשט האבען זיך די אידען דערשראקען פאר איהם.
ashtetl-1204|זיי כאפען אן די צווייגען און רייסען פון זיי אונצייטיגע אויבס.|זיי כאפען אן די צווייגען און רייסען פון זיי אונצייטיגע אויבס.
ashtetl-1562|ר יצחק יודעלש האט איהם אלץ געוואלט כאפען אויף דער ווענטקע.|ר יצחק יודעלש האט איהם אלץ געוואלט כאפען אויף דער ווענטקע.
khayim-1419|זיין פנים האט זיך אפילו מעהר איינגעשסרומפפען, פערטריקענט, עלטער געווארען, פונקט ווי די פניםער פון די אלע אנדערע אידען.|זיין פנים האט זיך אפילו מעהר איינגעשסרומפפען, פערטריקענט, עלטער געווארען, פונקט ווי די פניםער פון די אלע אנדערע אידען.
ashtetl-1576|נו, מחותן, אז גאט האט אומ מזכה געווען.|נו, מחותן, אז גאט האט אומ מזכה געווען.
ashtetl-222|יענטע האט געשמייכעלט.|יענטע האט געשמייכעלט.
ashtetl-544|דאנערשטאג האט זיך ר יחזקאל מיט ר מרדכין געזעגענט.|דאנערשטאג האט זיך ר יחזקאל מיט ר מרדכין געזעגענט.
ashtetl-2094|און די גאנצע גאס אין איין קול: געכאפט, געוואלד, געכאפט!|און די גאנצע גאס אין איין קול: געכאפט, געוואלד, געכאפט!
ashtetl-550|אזא יונג איז דאס.|אזא יונג איז דאס.
ashtetl-2080|אין טיכער פערהילטע, און מען קוקט.|אין טיכער פערהילטע, און מען קוקט.
ashtetl-1589|ווי מען האט איהר דאס נייע קלייד אנגעטון מיט די פראנצענלעך, האט מען זי אויבען־אן אנידערגעזעצט: זץ און שווייג!|ווי מען האט איהר דאס נייע קלייד אנגעטון מיט די פראנצענלעך, האט מען זי אויבען־אן אנידערגעזעצט: זץ און שווייג!
khayim-1380|ער האט געמיינט, אז דער פאטער וויל זיך צוריק פעראינטערעסירען מיט דער ארבייט.|ער האט געמיינט, אז דער פאטער וויל זיך צוריק פעראינטערעסירען מיט דער ארבייט.
ashtetl-578|בלייבט מיר געזונד, האט נאטע אריינגעשריען דורך דעם|בלייבט מיר געזונד, האט נאטע אריינגעשריען דורך דעם
khayim-1633|קיין געלד אויך נישט, העכסטעגס א פאר דאלאר.|קיין געלד אויך נישט, העכסטעגס א פאר דאלאר.
ashtetl-1984|רי זון נעהט אויף אויפן היל, אח בערן שטערטיל ציהט זיך דער ליכטיגער טאג.|רי זון נעהט אויף אויפן היל, אח בערן שטערטיל ציהט זיך דער ליכטיגער טאג.
ashtetl-785|מיט דעם שטאדט־רב איז ער אין א בעשטענדיגער מחלוקת.|מיט דעם שטאדט־רב איז ער אין א בעשטענדיגער מחלוקת.
khayim-715|נירענבערג גערעדס קוים האט גאט בעשאפען אזוי זיין וועלט, אז עס זאלען זיין געבער און נעמער, וועלען מיר דאך זי נישט איבערמאכען, מיסטער לעדערער.|נירענבערג גערעדס קוים האט גאט בעשאפען אזוי זיין וועלט, אז עס זאלען זיין געבער און נעמער, וועלען מיר דאך זי נישט איבערמאכען, מיסטער לעדערער.
khayim-1155|און די בענקשאפט האט אנגעהויבען מאהלען פאר איהם בילדער.|און די בענקשאפט האט אנגעהויבען מאהלען פאר איהם בילדער.
khayim-1141|איך וועל אדבייטען אין שאפ האט א פאנטאזיע אנגעהויבען צו מאלען איהם בילדער און שרה וועט זיין אין דערהיים און קאכען פאר מיר.|איך וועל אדבייטען אין שאפ האט א פאנטאזיע אנגעהויבען צו מאלען איהם בילדער און שרה וועט זיין אין דערהיים און קאכען פאר מיר.
ashtetl-791|זיי קענען אפילו נישט לערנען, נאר זיי זיינען יודעי־ספר.|זיי קענען אפילו נישט לערנען, נאר זיי זיינען יודעי־ספר.
ashtetl-2241|אין געסעל איז טונקעל, אלע איז אין שווארצע לייליכער געהילט.|אין געסעל איז טונקעל, אלע איז אין שווארצע לייליכער געהילט.
khayim-701|אבער איצט בעדארפט איהר דאך גליקליך זיין, איהר, וועלכער האט אייער לעבען אויסגעהאמערט מיט די אייגענע הענט.|אבער איצט בעדארפט איהר דאך גליקליך זיין, איהר, וועלכער האט אייער לעבען אויסגעהאמערט מיט די אייגענע הענט.
ashtetl-1748|חיים משה, ווו ביסט דו?|חיים משה, ווו ביסט דו?
khayim-88|און צוליב דער שנור האט ער דע ס זוהן פיינע געקראגען.|און צוליב דער שנור האט ער דע ס זוהן פיינע געקראגען.
khayim-1627|גארגיש.|גארגיש.
ashtetl-2269|זי געהט פאמעליך אין איהרע ווייסע תכריכים און הארכט זיך איין הינטער דעם לאדען פון איהר שטוב, צי פייניגט נישט די שטיף־מאמע איהרע קינדער.|זי געהט פאמעליך אין איהרע ווייסע תכריכים און הארכט זיך איין הינטער דעם לאדען פון איהר שטוב, צי פייניגט נישט די שטיף־מאמע איהרע קינדער.
ashtetl-961|איז איינעם שלעכט געווען, איז ער צום רב ארונטערגעגאנגען, און דער רב האט איין רפואה געהאט תהלים.|איז איינעם שלעכט געווען, איז ער צום רב ארונטערגעגאנגען, און דער רב האט איין רפואה געהאט תהלים.
ashtetl-1760|ד געוולבער פערמאכען זיך איינצימוייז.|ד געוולבער פערמאכען זיך איינצימוייז.
khayim-1169|מיין גליק וועט זיין אלעמענס גליק.|מיין גליק וועט זיין אלעמענס גליק.
ashtetl-1006|די גאס איז פול מיט קעפ יודען, ווייבער, קינדער.|די גאס איז פול מיט קעפ יודען, ווייבער, קינדער.
ashtetl-73|איזי דער שטוב איז שוין האלב ליכטיג.|איזי דער שטוב איז שוין האלב ליכטיג.
ashtetl-67|פארנאכט.|פארנאכט.
ashtetl-1012|איינער האלט איבערן צווייטענס קאפ א שטעקען.|איינער האלט איבערן צווייטענס קאפ א שטעקען.
ashtetl-746|וואס מען דארף, און האבען זיך מיט א מאל געגעבען א לאז צו דער|וואס מען דארף, און האבען זיך מיט א מאל געגעבען א לאז צו דער
khayim-1196|און לעדערער נעמט זיך ווייטער איהר דערצעהלען וועגען דער אנדערער וועלט, וועגען דעם אנדערען לעבען, וואס בעדארף קומען, ווי אלע מענשען וועלען זיין גלייך גליקליך און צופרידען.|און לעדערער נעמט זיך ווייטער איהר דערצעהלען וועגען דער אנדערער וועלט, וועגען דעם אנדערען לעבען, וואס בעדארף קומען, ווי אלע מענשען וועלען זיין גלייך גליקליך און צופרידען.
ashtetl-98|קליינע סוחריםלער קויפען אויף ביי די פויערים די תבואה און מען פערקויפט זיי ר יחזקאלט שפייכלער.|קליינע סוחריםלער קויפען אויף ביי די פויערים די תבואה און מען פערקויפט זיי ר יחזקאלט שפייכלער.
ashtetl-1953|זיין פנים האט געלויכטען, ווי די שכינה וואלט עס בעקושט און עהייליגט.|זיין פנים האט געלויכטען, ווי די שכינה וואלט עס בעקושט און עהייליגט.
khayim-63|האט דעם פאטערס אפיקורסות ווי עס טרעפט זיך אפט אין אזעלכע פאלען, ארויסגערופען ביי איהם א בענקשאפט נאך די צערעמאניעס פון דער אידישער אמונה.|האט דעם פאטערס אפיקורסות ווי עס טרעפט זיך אפט אין אזעלכע פאלען, ארויסגערופען ביי איהם א בענקשאפט נאך די צערעמאניעס פון דער אידישער אמונה.
khayim-932|ער איז אויך שולדיק אין דער ענדערונג, וואס איז מיט זיי פארגעקומען.|ער איז אויך שולדיק אין דער ענדערונג, וואס איז מיט זיי פארגעקומען.
khayim-926|קיינער האט איהם נישט געשטערט.|קיינער האט איהם נישט געשטערט.
khayim-77|מאריס האט געמאכט דעם אנהויב.|מאריס האט געמאכט דעם אנהויב.
ashtetl-829|מיט די דייטשען רעדט ער פויליש, און שרייבט פראשעניעס אויך אויף פויליש, דערפאר פלעגט מען איהם אין שטעדטעל דופען אכער־.|מיט די דייטשען רעדט ער פויליש, און שרייבט פראשעניעס אויך אויף פויליש, דערפאר פלעגט מען איהם אין שטעדטעל דופען אכער־.
khayim-661|נאר ער קאן זיך דאס נישט ערלויבען.|נאר ער קאן זיך דאס נישט ערלויבען.
ashtetl-197|זאגט זי מיט א שעלמיש געלעכטער ארויסלויפענדיק.|זאגט זי מיט א שעלמיש געלעכטער ארויסלויפענדיק.
khayim-107|און נור מיט מי האט ער אויסגעהאלטען, אז ער זאל עס נישט ארויסווייזען ביי דער פייערונג.|און נור מיט מי האט ער אויסגעהאלטען, אז ער זאל עס נישט ארויסווייזען ביי דער פייערונג.
khayim-1035|און די יאהרען פון ארומשלעפען זיך, און דאס לאנגע ווארטען אויף איהר.|און די יאהרען פון ארומשלעפען זיך, און דאס לאנגע ווארטען אויף איהר.
ashtetl-183|די שווארצע אויגען מיט די שווארצע, שארפע ברעמען אין איהר יונגבלוטיג געזיכט האבען ווערטער גערעדט, פייער און פלאם.|די שווארצע אויגען מיט די שווארצע, שארפע ברעמען אין איהר יונגבלוטיג געזיכט האבען ווערטער גערעדט, פייער און פלאם.
ashtetl-2335|דאס גאנצע שטעדטעל הא פאר עפעס מוא.|דאס גאנצע שטעדטעל הא פאר עפעס מוא.
khayim-675|צוערשט א צעהנדליג מענשען, דערנאך הונדערטער, און וואס איז דער תכלית דערפון ד שוין, איך האב שוין געלד.|צוערשט א צעהנדליג מענשען, דערנאך הונדערטער, און וואס איז דער תכלית דערפון ד שוין, איך האב שוין געלד.
ashtetl-815|די יונגלעך שטעהען ביי די מאמעס און ציהען קאן־געלד, די מאמעס שטופען זיי אב פון זיך, און די יונגלעך שטעהען אלץ ווייטער און טוען דאס זייעריגע.|די יונגלעך שטעהען ביי די מאמעס און ציהען קאן־געלד, די מאמעס שטופען זיי אב פון זיך, און די יונגלעך שטעהען אלץ ווייטער און טוען דאס זייעריגע.
khayim-885|דאקטאר זאלקינד מיינט אויך, אז עס איז די העכסטע צייט, אז דער פאטער זאל זיך צו עפעס נעמען.|דאקטאר זאלקינד מיינט אויך, אז עס איז די העכסטע צייט, אז דער פאטער זאל זיך צו עפעס נעמען.
ashtetl-1614|די כלה האט אבגעענטפערט, און די הינדעלע האט עס טשעפיק אין דער הויך געווארפען, נאכקלעהענדיק, וואס האט די כלה געזאנט.|די כלה האט אבגעענטפערט, און די הינדעלע האט עס טשעפיק אין דער הויך געווארפען, נאכקלעהענדיק, וואס האט די כלה געזאנט.
ashtetl-1172|און טיעף אין געסעל, מעדהילט אין נאכט־נעבעל הערט זיך צ עלס לאבוסדיגע שטימע:|און טיעף אין געסעל, מעדהילט אין נאכט־נעבעל הערט זיך צ עלס לאבוסדיגע שטימע:
ashtetl-1166|וואס געהען אין שוהל געסעל אריין,|וואס געהען אין שוהל געסעל אריין,
ashtetl-801|ר יצהק יודעלס גוט וואך, וואס האט אזוי קלינגענדיק אין שטוב אבגעקנאקט, האט דעם אלטען עפעס הנאה געטון.|ר יצהק יודעלס גוט וואך, וואס האט אזוי קלינגענדיק אין שטוב אבגעקנאקט, האט דעם אלטען עפעס הנאה געטון.
ashtetl-2309|האלב־שכור האט ען זיך שלאפען געלעגט, האט מען זיך אויפגעכאפט איז הר פריה, האט עס פון די בעטען געהויבען.|האלב־שכור האט ען זיך שלאפען געלעגט, האט מען זיך אויפגעכאפט איז הר פריה, האט עס פון די בעטען געהויבען.
khayim-891|אזוי האלט עס שוין מיט מיר? אזוי שלעכט? געמוזטאזש אזש פרעגען דר.|אזוי האלט עס שוין מיט מיר? אזוי שלעכט? געמוזטאזש אזש פרעגען דר.
ashtetl-632|מענער, מישטיינס געזאגט.|מענער, מישטיינס געזאגט.
ashtetl-1833|ר יחזקאל זיצט אויבעדאן מיטן חתן קענענאיבער דער ווייב מיט לאהלען.|ר יחזקאל זיצט אויבעדאן מיטן חתן קענענאיבער דער ווייב מיט לאהלען.
ashtetl-154|און היהנער דרעהען זיך, פיקען די קערנדליך און ווארפען זיך יעדען פאר די פיס.|און היהנער דרעהען זיך, פיקען די קערנדליך און ווארפען זיך יעדען פאר די פיס.
ashtetl-2490|אין דער לופטען איז ווייט געהאנגען א נישט־בעשטימטע ווייסע כמארע, וואס האט צוזאמענגעוועבט הימעל און ערד.|אין דער לופטען איז ווייט געהאנגען א נישט־בעשטימטע ווייסע כמארע, וואס האט צוזאמענגעוועבט הימעל און ערד.
ashtetl-1199|מיידעלע, מיידעלשי, וואס טוסט דו|מיידעלע, מיידעלשי, וואס טוסט דו
ashtetl-1827|גוט שבת!|גוט שבת!
khayim-846|אפילו קיין קידוש האבען מיר נישט געהערט ביים טאטען, פסח קיין סדר נישט געהאט, אין קיין טעמפעל נישט געווען.|אפילו קיין קידוש האבען מיר נישט געהערט ביים טאטען, פסח קיין סדר נישט געהאט, אין קיין טעמפעל נישט געווען.
ashtetl-168|די האבער־קינדער זיינען נעווען די ליעבלינגען פון ר יחזקאלן.|די האבער־קינדער זיינען נעווען די ליעבלינגען פון ר יחזקאלן.
khayim-852|איך דאנק מיינע דייטשען.|איך דאנק מיינע דייטשען.
khayim-1223|איך האב געשטרעבט, צו וואס איך האב זיך אזוי לאנג פארבערייטעט.|איך האב געשטרעבט, צו וואס איך האב זיך אזוי לאנג פארבערייטעט.
khayim-305|איך זאג, אז דאס איז דיין נומער.|איך זאג, אז דאס איז דיין נומער.
khayim-463|ווען זיינע קינדער זענען געווען קליין, אונבעהאלפען, איז ער געווען פעראנטווארטליך פאר זייערע לעבענס.|ווען זיינע קינדער זענען געווען קליין, אונבעהאלפען, איז ער געווען פעראנטווארטליך פאר זייערע לעבענס.
ashtetl-2123|בעהאט מיטן מויל איבערצוחזרן.|בעהאט מיטן מויל איבערצוחזרן.
khayim-1545|איך מון צוריקגעהן אין שאפ, דו הערסט! איך מז, איך מוז!|איך מון צוריקגעהן אין שאפ, דו הערסט! איך מז, איך מוז!
khayim-1551|אין דער פרי ביזטו אוועקגעגאנגען אין דיין אייגענעם שאפ צווישען די ארבייטער, און פערשווארצט און פערפינסטערט אונזער פנים.|אין דער פרי ביזטו אוועקגעגאנגען אין דיין אייגענעם שאפ צווישען די ארבייטער, און פערשווארצט און פערפינסטערט אונזער פנים.
khayim-477|און ווען נישט, געהען זיי זייער אייגענעם וועג (ווי זיין צווייטער זוהן יאקאב האט געטון).|און ווען נישט, געהען זיי זייער אייגענעם וועג (ווי זיין צווייטער זוהן יאקאב האט געטון).
ashtetl-2137|איין גאט ווייסט, פון וואנען ער אין אנגעקומען און ווער ער איז.|איין גאט ווייסט, פון וואנען ער אין אנגעקומען און ווער ער איז.
khayim-311|ער איז בלייך געווען, ווי די וואנט.|ער איז בלייך געווען, ווי די וואנט.
ashtetl-381|קאל טרעט נעהענטער צום וואסער צו, ער שטרעקט די האנד אויס.|קאל טרעט נעהענטער צום וואסער צו, ער שטרעקט די האנד אויס.
khayim-1237|זי וועט עס מיר פערשטעהן.|זי וועט עס מיר פערשטעהן.
ashtetl-1358|וזס פייער איז שוין געווען פערלאשען.|וזס פייער איז שוין געווען פערלאשען.
khayim-339|עס האט זיך איהם געדאכט, אז עס איז די אמאליגע יאהרען.|עס האט זיך איהם געדאכט, אז עס איז די אמאליגע יאהרען.
ashtetl-1370|ארום זיך האבען זיי געהאט די צונויפגעלעגע פעקלעך און קינדער, און די זון האט דאס אלעס בעגאסען מיט ליכט.|ארום זיך האבען זיי געהאט די צונויפגעלעגע פעקלעך און קינדער, און די זון האט דאס אלעס בעגאסען מיט ליכט.
khayim-1579|איהר האט נאך צופיל ענערגיע אין זיך, מר.|איהר האט נאך צופיל ענערגיע אין זיך, מר.
ashtetl-1402|איין גאט ווייסט, ווי ארום איז די יודענע אריינגעקומען אין קעלער, נאר אז זי וואהנט וואהנט זי שוין.|איין גאט ווייסט, ווי ארום איז די יודענע אריינגעקומען אין קעלער, נאר אז זי וואהנט וואהנט זי שוין.
ashtetl-356|ר יחזקאל האט פלינק אבגעבענשט און איז צום געהיליע ארויס.|ר יחזקאל האט פלינק אבגעבענשט און איז צום געהיליע ארויס.
khayim-1586|עס וואלט בעשעפטיגט אייער פאן־ שטעלונגס־קראפט, אייער ענערגיע אייער שכל, וועלכע זענען שטענדיק געוווינט געווען צו ארבייטען.|עס וואלט בעשעפטיגט אייער פאן־ שטעלונגס־קראפט, אייער ענערגיע אייער שכל, וועלכע זענען שטענדיק געוווינט געווען צו ארבייטען.
ashtetl-430|אק דער שטומן איז שטיל געווען, פון דרויסען האט זיך געהערט דאס גערויש מע ן ואסער, רי עס רינט אויף די שטיקער אייז מיט א שטילען ערנסת געבייזער.|אק דער שטומן איז שטיל געווען, פון דרויסען האט זיך געהערט דאס גערויש מע ן ואסער, רי עס רינט אויף די שטיקער אייז מיט א שטילען ערנסת געבייזער.
ashtetl-424|איצט, געלויבט צו גאט דערפאר, משעל מש מ קענען.|איצט, געלויבט צו גאט דערפאר, משעל מש מ קענען.
ashtetl-342|ר יחזקאל האט איהם א ־רובלדיגען געגעבען, אז ער זאל פון דארף אקעוויט מיטבריינגען און אליין איז ער צוריק אין ר חייםס שטיבעל אריין.|ר יחזקאל האט איהם א ־רובלדיגען געגעבען, אז ער זאל פון דארף אקעוויט מיטבריינגען און אליין איז ער צוריק אין ר חייםס שטיבעל אריין.
ashtetl-418|ר מרדכי קאנסקער פון קאנסקע־ואליע אונדערט זיך ד יחזקאל.|ר מרדכי קאנסקער פון קאנסקע־ואליע אונדערט זיך ד יחזקאל.
ashtetl-419|נו, ער געהט צו נעהנטער צו אשם און שטעקט אזמ די האנד אויס נו, נו.|נו, ער געהט צו נעהנטער צו אשם און שטעקט אזמ די האנד אויס נו, נו.
ashtetl-425|א שעהן געשעפט!|א שעהן געשעפט!
ashtetl-357|ער האט זיך ביים ברעג אנידערגעשטעלט און געווארט.|ער האט זיך ביים ברעג אנידערגעשטעלט און געווארט.
khayim-1587|ווארים, דעם מענשענס מאשין, זעהט איהר, איז פינקע אזוי ווי יעדע אנדערע מאשין.|ווארים, דעם מענשענס מאשין, זעהט איהר, איז פינקע אזוי ווי יעדע אנדערע מאשין.
ashtetl-1403|אויף דער צווייטער זייט קעלער וואהנט א יוד א וואטען־מאכער, וואס פערפעדערט די גאנצע גאס, את וואס ד חדריונגלאך רופען איהם חוואן!|אויף דער צווייטער זייט קעלער וואהנט א יוד א וואטען־מאכער, וואס פערפעדערט די גאנצע גאס, את וואס ד חדריונגלאך רופען איהם חוואן!
khayim-338|אבער דער אלטער האט זיך נישט געלאזט אוועקריהרען פון ארט.|אבער דער אלטער האט זיך נישט געלאזט אוועקריהרען פון ארט.
khayim-1578|ווי געהט עס איין? ווי בעקומט אייך דאס לעדיק געהן? איך האב מורא, אז דאס לעדיק געהן בעקומט אייך נישט גוט.|ווי געהט עס איין? ווי בעקומט אייך דאס לעדיק געהן? איך האב מורא, אז דאס לעדיק געהן בעקומט אייך נישט גוט.
ashtetl-1417|עס זיינען אנגעקומען צו לויפען אייניקלעך פון דער גאנצער וועלט און האבען געכאפט אויס דעם מערזשעל און זיינען אנטרונען געווארען.|עס זיינען אנגעקומען צו לויפען אייניקלעך פון דער גאנצער וועלט און האבען געכאפט אויס דעם מערזשעל און זיינען אנטרונען געווארען.
ashtetl-2136|געברענגט האט זיי צופיהרען דער וואלען יוד, וואס ווייזט זיך יעדעס יאהר אין די טעג אין שטערטיל.|געברענגט האט זיי צופיהרען דער וואלען יוד, וואס ווייזט זיך יעדעס יאהר אין די טעג אין שטערטיל.
khayim-1550|איצט זעהען שוין אלע איין, אז דו ביזט קראנק.|איצט זעהען שוין אלע איין, אז דו ביזט קראנק.
khayim-1236|איך וועל עס איהר אויפקלערען.|איך וועל עס איהר אויפקלערען.
khayim-310|ער האט נישט געוואלט ארויסווייזען זיין כעס פאר די אנגעשטעלטע.|ער האט נישט געוואלט ארויסווייזען זיין כעס פאר די אנגעשטעלטע.
khayim-304|עס כישופט דער קאליר, עס מאכט ליכטיג און יום־טובדיק.|עס כישופט דער קאליר, עס מאכט ליכטיג און יום־טובדיק.
khayim-1544|יא, יא, יא! איך וויל צוריקגעהן אין שאפ.|יא, יא, יא! איך וויל צוריקגעהן אין שאפ.
ashtetl-2122|א שרעק איז דורכן שטעדטעל דורכגעלאפען, ווי דער מלא המות וואלט מיט זיין פליעגעל אין אויער געפאכעט, מען האט עס מורא|א שרעק איז דורכן שטעדטעל דורכגעלאפען, ווי דער מלא המות וואלט מיט זיין פליעגעל אין אויער געפאכעט, מען האט עס מורא
khayim-847|גארנישט האבען מיר געהאט.|גארנישט האבען מיר געהאט.
ashtetl-169|זיי האבען איהם פערשטאנען האבען געוווסט, ווען דער וועג איז נויטיג.|זיי האבען איהם פערשטאנען האבען געוווסט, ווען דער וועג איז נויטיג.
ashtetl-1198|טרעפט ער א מיידעל ביים בוים שטע|טרעפט ער א מיידעל ביים בוים שטע
ashtetl-2491|די לבנה, האט איינע אליין ארומגעשפאציערט אין דער ווייסער, שטומער אונענדליכקייט.|די לבנה, האט איינע אליין ארומגעשפאציערט אין דער ווייסער, שטומער אונענדליכקייט.
ashtetl-1826|ר יחזקאל איז אהיים געקומען נאכן זונען, און א רעכט ביסעל אוחים האבען זיך נאך איהם נאכגעשלעפב|ר יחזקאל איז אהיים געקומען נאכן זונען, און א רעכט ביסעל אוחים האבען זיך נאך איהם נאכגעשלעפב
ashtetl-1832|מען זיצט ביים טיש.|מען זיצט ביים טיש.
ashtetl-2485|יעדער ניגון פון יעדער כלי איז זיך זיין בעזונדערען וועג געגאנגען, פאר זיך, און האט בעזונדער אנגעקלונגען.|יעדער ניגון פון יעדער כלי איז זיך זיין בעזונדערען וועג געגאנגען, פאר זיך, און האט בעזונדער אנגעקלונגען.
khayim-1008|ליעבע מיט גאנצען הארצען, מיטן גאנצען לעבען און ווונש.|ליעבע מיט גאנצען הארצען, מיטן גאנצען לעבען און ווונש.
khayim-890|דער פאסער וועט זיך בערוהיגען.|דער פאסער וועט זיך בערוהיגען.
ashtetl-2308|נעכטען איז שמחת־תורה געווען, און אן אלץ האט מען געהאט פערגעסען; א מאל אין יאהר פרעהליך זיין איז ען פעהליך געווען.|נעכטען איז שמחת־תורה געווען, און אן אלץ האט מען געהאט פערגעסען; א מאל אין יאהר פרעהליך זיין איז ען פעהליך געווען.
khayim-648|עס האט נישט געהאלפען סטעלאס אריינמישען זיך.|עס האט נישט געהאלפען סטעלאס אריינמישען זיך.
ashtetl-1601|לאזט זיך נישט פון קיינעם, חנפעט זיך צו צו ער שוויגער און עדט: יאך, ביי אונז אין ווארכשע.|לאזט זיך נישט פון קיינעם, חנפעט זיך צו צו ער שוויגער און עדט: יאך, ביי אונז אין ווארכשע.
ashtetl-1615|און די כלת איז נעבעך רויט געווארען און דאס הארץ האט איהר געקלאפט.|און די כלת איז נעבעך רויט געווארען און דאס הארץ האט איהר געקלאפט.
ashtetl-814|אין דריידעל הייסט עס, אבער זיי שפיעלען גאר אין זעקס און זעכציג מיט א טאליע קארטען, וועלכע די מאנספערשוינען האבען די קינדער געגעבען צו שפיעלען זיך.|אין דריידעל הייסט עס, אבער זיי שפיעלען גאר אין זעקס און זעכציג מיט א טאליע קארטען, וועלכע די מאנספערשוינען האבען די קינדער געגעבען צו שפיעלען זיך.
ashtetl-1173|נא דיר בלומען, גיב מיר קנעפ.|נא דיר בלומען, גיב מיר קנעפ.
khayim-112|אבער עס איז דאך גארנישט געווען אנדערש צו טון, גאר צו געהן כאטש צוריק אין ביזנעס אריין.|אבער עס איז דאך גארנישט געווען אנדערש צו טון, גאר צו געהן כאטש צוריק אין ביזנעס אריין.
ashtetl-182|איהרע שווארצע לאקען איבערדן רויטען געזיכט, און|איהרע שווארצע לאקען איבערדן רויטען געזיכט, און
khayim-1034|האט ער זיך געמאכט הארץ, און נישט געוואגט צו קוקען איהר אין די אויגען אריין, ווייל אויף זיין פנים האט זיך עפעס אנגעזעהן.|האט ער זיך געמאכט הארץ, און נישט געוואגט צו קוקען איהר אין די אויגען אריין, ווייל אויף זיין פנים האט זיך עפעס אנגעזעהן.
khayim-674|דערנאך האבען אנדערע גענייהט פאר אונז.|דערנאך האבען אנדערע גענייהט פאר אונז.
khayim-660|הלואי וואלט ער זיך דאס געקאנט ערלויבען.|הלואי וואלט ער זיך דאס געקאנט ערלויבען.
ashtetl-2320|אין געסעל דערהערט זיך א גערודער.|אין געסעל דערהערט זיך א גערודער.
ashtetl-828|געוווסט האט ער צו יעדער קריינק אזא מין רפואה, וואס ער פלעגט עס אנרופען קארפוס דליקטו.|געוווסט האט ער צו יעדער קריינק אזא מין רפואה, וואס ער פלעגט עס אנרופען קארפוס דליקטו.
khayim-1020|און דערנאך זענען געקומען די צייטען|און דערנאך זענען געקומען די צייטען
khayim-106|און עס האט זיך צופלאקערט אין איהם זיין אלטע פיינדשאפט צום זוהן.|און עס האט זיך צופלאקערט אין איהם זיין אלטע פיינדשאפט צום זוהן.
ashtetl-2446|יודען בעלי־עגלות האבען ארויסגענומען די שטללקאטען פון די וועגען און חתן־כלה בעגלייט.|יודען בעלי־עגלות האבען ארויסגענומען די שטללקאטען פון די וועגען און חתן־כלה בעגלייט.
ashtetl-196|צוברעכען זאלסט דו די הענד און פיס אויפן וועג!|צוברעכען זאלסט דו די הענד און פיס אויפן וועג!
khayim-76|האבען די קינדער זיך געזוכא היים אזוי גיך, ווי זיי זענען גאר צום שכל געקומען.|האבען די קינדער זיך געזוכא היים אזוי גיך, ווי זיי זענען גאר צום שכל געקומען.
khayim-933|זיי זענען אריינגעוואק סע ן אין אן אנדער וועלט און זיי פיהלען זיך נאטירליך און גליקליך אין דער דא זיגער וועלט.|זיי זענען אריינגעוואק סע ן אין אן אנדער וועלט און זיי פיהלען זיך נאטירליך און גליקליך אין דער דא זיגער וועלט.
khayim-62|און ביי זיי אין שטוב איז אזוי נאריש: דער פאטער דאווענט נישט, געהט קיינמאל נישט אין קיין שול, האלט נישט רעכט פון קיין יום־טוב.|און ביי זיי אין שטוב איז אזוי נאריש: דער פאטער דאווענט נישט, געהט קיינמאל נישט אין קיין שול, האלט נישט רעכט פון קיין יום־טוב.
khayim-1183|ער ווייס וואס דער קרעכץ בעדייט.|ער ווייס וואס דער קרעכץ בעדייט.
ashtetl-99|אין דער שטוב ווערען גבגעמאכט אלע געשעפטען, גישט דוקא די, וואס זיינען נוגע צו ר יחזקאלס געשעפט, נאר אפילו|אין דער שטוב ווערען גבגעמאכט אלע געשעפטען, גישט דוקא די, וואס זיינען נוגע צו ר יחזקאלס געשעפט, נאר אפילו
ashtetl-753|די שטוב איז פול געווארען מיט רויך פון די ציגארען.|די שטוב איז פול געווארען מיט רויך פון די ציגארען.
ashtetl-2283|א קאלער ווינד בויגט די דער אין געסע, און עס דאכט זיך, אז די הילצערנע געבייען זען זיך אויך בויגען נאכן ווינד.|א קאלער ווינד בויגט די דער אין געסע, און עס דאכט זיך, אז די הילצערנע געבייען זען זיך אויך בויגען נאכן ווינד.
ashtetl-1952|צום קדוש!|צום קדוש!
ashtetl-747|טהיר.|טהיר.
khayim-1197|אלע וועלען ארבייטען און אלע וועלען זיין גליקליך.|אלע וועלען ארבייטען און אלע וועלען זיין גליקליך.
ashtetl-1013|דער הוי בער יוד שטארט פון אלע ארויס און מיט די דינע הענד שארט ער קעפאר פאר זיינע פיס.|דער הוי בער יוד שטארט פון אלע ארויס און מיט די דינע הענד שארט ער קעפאר פאר זיינע פיס.
ashtetl-974|וואס קען איך געגען דעם טון?|וואס קען איך געגען דעם טון?
ashtetl-1775|פון די אבגעוואשענע פענסטער פינקלען די ליכטלעך און די לייכטערליך ארויס.|פון די אבגעוואשענע פענסטער פינקלען די ליכטלעך און די לייכטערליך ארויס.
ashtetl-1761|אין עק גאס ביים גרויסען איינפאהר־הויז, אויף עס ותג צום בית־עולם, צופלאקערט זיך א רויט געשטאלט אין א וואלקען פון גין־גאלד שטויב.|אין עק גאס ביים גרויסען איינפאהר־הויז, אויף עס ותג צום בית־עולם, צופלאקערט זיך א רויט געשטאלט אין א וואלקען פון גין־גאלד שטויב.
ashtetl-960|יידען האבען געוווסט אז זיי האבען זיך אויף וועטען צו פערלאגן.|יידען האבען געוווסט אז זיי האבען זיך אויף וועטען צו פערלאגן.
ashtetl-2268|ווייט אין געסעל אראב, דאכט זיך, געהט פאמעליך דער שאען פון רחל־לאה, די געשטארבענע ממע.|ווייט אין געסעל אראב, דאכט זיך, געהט פאמעליך דער שאען פון רחל־לאה, די געשטארבענע ממע.
ashtetl-1007|עס מישש זיך שיס בוג־|עס מישש זיך שיס בוג־
khayim-1140|דאס פשוטע, בעשיידענע, ארעמע לעבען, וואס איך האב אמא געפיהרט, ווען איך בין יונג געווען.|דאס פשוטע, בעשיידענע, ארעמע לעבען, וואס איך האב אמא געפיהרט, ווען איך בין יונג געווען.
khayim-1626|און וואס איז דא צו טון?|און וואס איז דא צו טון?
khayim-89|סשטינקט שוין פון איהם דער דייטש ארויס.|סשטינקט שוין פון איהם דער דייטש ארויס.
ashtetl-948|א חסיד האט איהם אמאל אויף א ברית־מילה בעליידיגנז און האט איהם שניידעריונג גערופען.|א חסיד האט איהם אמאל אויף א ברית־מילה בעליידיגנז און האט איהם שניידעריונג גערופען.
khayim-700|דער אלטער נירענבערג האט זיך איצט גענומען טרייסטען דעם אלטען לעדערער:|דער אלטער נירענבערג האט זיך איצט גענומען טרייסטען דעם אלטען לעדערער:
ashtetl-2240|און פון דארטען וועהען קאלטע ווינדען.|און פון דארטען וועהען קאלטע ווינדען.
ashtetl-790|ר יחזקאל און ר חיים ראזענקראנץ געהערען צו די בעלי־בתים; זיי דאוונען און חברן זיך מיט בעלי־בתים.|ר יחזקאל און ר חיים ראזענקראנץ געהערען צו די בעלי־בתים; זיי דאוונען און חברן זיך מיט בעלי־בתים.
khayim-714|יא האט מר.|יא האט מר.
ashtetl-784|ער האלט גאנץ ווינציג פון די אלע רבנים, וואס יודען האלטען פון זיי, ער מאכט זיי אוועק מיט דער האנד.|ער האלט גאנץ ווינציג פון די אלע רבנים, וואס יודען האלטען פון זיי, ער מאכט זיי אוועק מיט דער האנד.
ashtetl-1985|אלייין ווערט עס סאע פון שטערטיל העלפט קיינער נישט צו.|אלייין ווערט עס סאע פון שטערטיל העלפט קיינער נישט צו.
khayim-1632|קיין זאכען האט ער נישט געהאט ביי זיך.|קיין זאכען האט ער נישט געהאט ביי זיך.
khayim-1154|יענעם לעבען, וואס ער האט אמאל געהאט, און וואס האט זיך איהם איצט אויסגעוויזען אזוי שעהן.|יענעם לעבען, וואס ער האט אמאל געהאט, און וואס האט זיך איהם איצט אויסגעוויזען אזוי שעהן.
ashtetl-579|פענסטער, ווען די פערד האבען אנגעהויבען צו ריהרען.|פענסטער, ווען די פערד האבען אנגעהויבען צו ריהרען.
ashtetl-2081|און דאס געלויפעניש, שווארצע קעפ, ווייסע האלקעס, קינדער, יונגלעך, מיידלעך, איינער נאכן צוויייטען טען קומען אן נעהענטער אין געסעל אריין.|און דאס געלויפעניש, שווארצע קעפ, ווייסע האלקעס, קינדער, יונגלעך, מיידלעך, איינער נאכן צוויייטען טען קומען אן נעהענטער אין געסעל אריין.
ashtetl-551|ער האט זי אבגענארט און קיין רעכטע פרעטענזיע קען זי דאך נישט האבען צו איהם וואס טוט ער דען?|ער האט זי אבגענארט און קיין רעכטע פרעטענזיע קען זי דאך נישט האבען צו איהם וואס טוט ער דען?
ashtetl-237|ארונטערגעלענט.|ארונטערגעלענט.
khayim-1395|געהט שוין, געהט, עס נישט מעהר פאר אייך, ר חיים.|געהט שוין, געהט, עס נישט מעהר פאר אייך, ר חיים.
ashtetl-223|נאטעס א קנאל פון דער בייטש האט איהר א גרוס אנגעגעבען: בלייב געזונד, יענטע!|נאטעס א קנאל פון דער בייטש האט איהר א גרוס אנגעגעבען: בלייב געזונד, יענטע!
ashtetl-2095|. ר יחזקאל כאפט זיך אויף אין דעם שלאף־ראק מיט די לאצען און געהט ארויס: פאטשען!|. ר יחזקאל כאפט זיך אויף אין דעם שלאף־ראק מיט די לאצען און געהט ארויס: פאטשען!
ashtetl-545|ד מרדכי האט נעביך געמוזט איבערבלייבען איבער שבת ביי חייםען, ער האט איבערן וואסער נישט געקאנט אריבער.|ד מרדכי האט נעביך געמוזט איבערבלייבען איבער שבת ביי חייםען, ער האט איבערן וואסער נישט געקאנט אריבער.
ashtetl-1577|מיר קענען נישט, קענען דערפאר אונזערע קינדער.|מיר קענען נישט, קענען דערפאר אונזערע קינדער.
khayim-1418|זיין גוף איז פערקריפעלט געווארען אין פערוואנדעלט געווארען אין א רוקען, פונקט ווי די רוקענס פון די אנדערע.|זיין גוף איז פערקריפעלט געווארען אין פערוואנדעלט געווארען אין א רוקען, פונקט ווי די רוקענס פון די אנדערע.
khayim-258|ע|ע
ashtetl-1211|און עס ווערט אות טרויעריגער, הארץ־רייסענדיגער נטן, זואס וערט פערטרונקען ווייט אין מעעל.|און עס ווערט אות טרויעריגער, הארץ־רייסענדיגער נטן, זואס וערט פערטרונקען ווייט אין מעעל.
ashtetl-1205|דער סעדער לויפט ארויס, די קינדער אנטלויפען, נאר איינס נעביך אין הענגען געבליבען אויפן פלויט.|דער סעדער לויפט ארויס, די קינדער אנטלויפען, נאר איינס נעביך אין הענגען געבליבען אויפן פלויט.
ashtetl-1563|ער האט זיך ארויסגעדרעהט, זיך נישט געלאזט, געווארפען, געפאלען און שטענדיק געבליבען שטעהן אויף די פיס.|ער האט זיך ארויסגעדרעהט, זיך נישט געלאזט, געווארפען, געפאלען און שטענדיק געבליבען שטעהן אויף די פיס.
ashtetl-592|די אלטע אין אמתן ווייסען נישט, צו וואס מען דארף די גאנצערעכענונגען.|די אלטע אין אמתן ווייסען נישט, צו וואס מען דארף די גאנצערעכענונגען.
khayim-1424|אין דאס, וואס דער ימח־שמוגיק איז זיין אייגענער ניסבוים, און דער שאפ זיין זוהןס, איז עס גאך מעהר בעטעםט און זיסען.|אין דאס, וואס דער ימח־שמוגיק איז זיין אייגענער ניסבוים, און דער שאפ זיין זוהןס, איז עס גאך מעהר בעטעםט און זיסען.
ashtetl-1239|די ביינער צוגעקומען צום אמתען תכלית, צום לעצטען סוף פון לעבען, פון פארן אייביג און פון נאכן אייביג.|די ביינער צוגעקומען צום אמתען תכלית, צום לעצטען סוף פון לעבען, פון פארן אייביג און פון נאכן אייביג.
khayim-1430|ביז דער אויפזעהער, נוסביים, איז געווארען אויפמערקזאם, אז עפעס איז געשעהן אין שאפ.|ביז דער אויפזעהער, נוסביים, איז געווארען אויפמערקזאם, אז עפעס איז געשעהן אין שאפ.
ashtetl-2056|ער האט זיך איבערן סאלאן געדרעהט אהין און צוריק, שוין א ביסעל מעהר דרייסטער, צוגעוווינטער.|ער האט זיך איבערן סאלאן געדרעהט אהין און צוריק, שוין א ביסעל מעהר דרייסטער, צוגעוווינטער.
khayim-1426|א געמורמעל איז דורכגעגאנגען פון איין שורה רוקעגס צו דיאנדערע, אז דער אלטער באס זיצט צווישען די אויספערטיגערס און נייט.|א געמורמעל איז דורכגעגאנגען פון איין שורה רוקעגס צו דיאנדערע, אז דער אלטער באס זיצט צווישען די אויספערטיגערס און נייט.
ashtetl-2040|א געלייגטער קוגעל מיט א סך דאזשענקעס און געפילעכטס פון א היינטוועלטיגער מאדאם, א האלבער שטראדעל שוין.|א געלייגטער קוגעל מיט א סך דאזשענקעס און געפילעכטס פון א היינטוועלטיגער מאדאם, א האלבער שטראדעל שוין.
ashtetl-590|דאס איז א פראסטער שבת־צו־נאכטס־רעכענונג.|דאס איז א פראסטער שבת־צו־נאכטס־רעכענונג.
ashtetl-2054|ר יחזקאל, ווי דער דרך פון א בעל הבית אום טבת, איז ארונטערגעקראכען אוטער ער דעק, מלמלע האט אויך דאס זעלבע געטון.|ר יחזקאל, ווי דער דרך פון א בעל הבית אום טבת, איז ארונטערגעקראכען אוטער ער דעק, מלמלע האט אויך דאס זעלבע געטון.
khayim-514|א מאן איז נאקעט און בלויז, און שטענדיק איינער אליין.|א מאן איז נאקעט און בלויז, און שטענדיק איינער אליין.
ashtetl-584|דער רעכענונג|דער רעכענונג
khayim-1354|ער האט געקיקט אויף די חעגק, צי זיי לויפען געשווינד, ווי נישע איין באס טוט דאס.|ער האט געקיקט אויף די חעגק, צי זיי לויפען געשווינד, ווי נישע איין באס טוט דאס.
khayim-272|קיין מורא האט ער שוין נישט געהאט פאר איהם.|קיין מורא האט ער שוין נישט געהאט פאר איהם.
ashtetl-1213|דארט וזיזט צום שושרצען וועג צו, צום ביתעולם, שאצירען ארום בית־הח מורים אין די זומערדיגע לייכטע שניטש.|דארט וזיזט צום שושרצען וועג צו, צום ביתעולם, שאצירען ארום בית־הח מורים אין די זומערדיגע לייכטע שניטש.
ashtetl-1575|דאס טע פערמריקענטע הארץ ושרט עמעס אנגעפילט מיט ליעבע, נייע געפיהלען, ער נממט זיך צום מחותן:|דאס טע פערמריקענטע הארץ ושרט עמעס אנגעפילט מיט ליעבע, נייע געפיהלען, ער נממט זיך צום מחותן:
ashtetl-1561|און אויסגעמישט שחיטת־חוץ מיט אבר מן החי.|און אויסגעמישט שחיטת־חוץ מיט אבר מן החי.
ashtetl-1207|ער האט מורא אהיים צו געהן צו דער מאמען.|ער האט מורא אהיים צו געהן צו דער מאמען.
khayim-1368|ער האט זיך אויפגעכאפט ווי פון א טיפען שלאף.|ער האט זיך אויפגעכאפט ווי פון א טיפען שלאף.
khayim-1383|שלום אש|שלום אש
ashtetl-235|בייע מט א מאל, ווי עס פאסט פאר צוויי ברידער, האבען זיי זיך ביינאנד אויף דער קאנאפע ארויפגעלעגט.|בייע מט א מאל, ווי עס פאסט פאר צוויי ברידער, האבען זיי זיך ביינאנד אויף דער קאנאפע ארויפגעלעגט.
ashtetl-553|אבער שאקלען מיטץ קאפ האט זי געהאט אויף וואס און זי איז אויף די טרעפעלעך געשטאנען, געקוקט אויף נאטען און זי האט מיט דער גאמבע צוגער ישאקעלט.|אבער שאקלען מיטץ קאפ האט זי געהאט אויף וואס און זי איז אויף די טרעפעלעך געשטאנען, געקוקט אויף נאטען און זי האט מיט דער גאמבע צוגער ישאקעלט.
ashtetl-2083|די פניםלאך גיסען זיך אנגסטען שווייס, קומען אן פאראויס צו לויפען פון געלויפעניש, שרייענדיק הויך: געכאפט, געוואלד, מען האט זיי געכאפט!|די פניםלאך גיסען זיך אנגסטען שווייס, קומען אן פאראויס צו לויפען פון געלויפעניש, שרייענדיק הויך: געכאפט, געוואלד, מען האט זיי געכאפט!
ashtetl-547|זי האט געקומט אויף נאטען און האט מיט איהר אלטען גרויען קאפ, וואס איז אין איהר|זי האט געקומט אויף נאטען און האט מיט איהר אלטען גרויען קאפ, וואס איז אין איהר
ashtetl-2097|אונזער חתן כלה האבען זיך פאר בושה בעהאלטען, ווו דערפעפער פעפער וואקסט.|אונזער חתן כלה האבען זיך פאר בושה בעהאלטען, ווו דערפעפער פעפער וואקסט.
khayim-1397|די אלטע אידען האבען גאך אלץ געמיינט, אז דער באס טוט עס אויף קאטאוועס.|די אלטע אידען האבען גאך אלץ געמיינט, אז דער באס טוט עס אויף קאטאוועס.
khayim-299|נעם עס אין האנד.|נעם עס אין האנד.
ashtetl-792|זיי זיינען פון די בעלי־בתים, אס האבען דרך־ארץ פאר א למדן און ווערען בטל פאר זיי.|זיי זיינען פון די בעלי־בתים, אס האבען דרך־ארץ פאר א למדן און ווערען בטל פאר זיי.
khayim-702|אבער מיט וואס זאל איך גליקליך זיין? מיט וואס? מיט וואס?|אבער מיט וואס זאל איך גליקליך זיין? מיט וואס? מיט וואס?
ashtetl-2242|די לאדען זיינער איבער די פענסטער פערמאכט, און פון די לאדען־שפאלטען דרינגען שטראהלען ליכט פון די אנגעצונדענע לעמפעלעך ארויס.|די לאדען זיינער איבער די פענסטער פערמאכט, און פון די לאדען־שפאלטען דרינגען שטראהלען ליכט פון די אנגעצונדענע לעמפעלעך ארויס.
khayim-1624|ני שט קיין חלוק, ווען ער זואלט אוועקגעגאנגען פון שאפ ער וואלט אלץ צוריקגעגאנ.|ני שט קיין חלוק, ווען ער זואלט אוועקגעגאנגען פון שאפ ער וואלט אלץ צוריקגעגאנ.
khayim-1142|מיר וועלען אבער ביידע לעבען בעשיידען.|מיר וועלען אבער ביידע לעבען בעשיידען.
khayim-1156|קודם כל האט ער געזעהן זיין אוועקגעהן.|קודם כל האט ער געזעהן זיין אוועקגעהן.
ashtetl-1039|ניין, זאגט דער רב, און הכנסת־אורחים ווו איז?|ניין, זאגט דער רב, און הכנסת־אורחים ווו איז?
ashtetl-1987|פערהאקט, עס וועקט זיך קיינער נישט.|פערהאקט, עס וועקט זיך קיינער נישט.
khayim-1630|אין א פאר טעג ארום איז דער אלטער לעדערער פערשווונדען געווארען פון דער היים.|אין א פאר טעג ארום איז דער אלטער לעדערער פערשווונדען געווארען פון דער היים.
ashtetl-786|טרעפט זיך א שאלה, פסקנט ער אליין.|טרעפט זיך א שאלה, פסקנט ער אליין.
ashtetl-1777|איין גאס ווייזט זיך ר יחזקאל מיט זיין תתז.|איין גאס ווייזט זיך ר יחזקאל מיט זיין תתז.
khayim-1618|זיי קענען פשוט גישט|זיי קענען פשוט גישט
ashtetl-976|א גאנצע עדה יודען זאלען איבער מיר הונגערען?|א גאנצע עדה יודען זאלען איבער מיר הונגערען?
ashtetl-64|ען נעהמט באלד ארויס א ורל מן קעשענע.|ען נעהמט באלד ארויס א ורל מן קעשענע.
ashtetl-1011|יודען רייסען זיך ביי ף בערד.|יודען רייסען זיך ביי ף בערד.
ashtetl-1005|דער רב גיט א רייס אויף די טהיר און געהט אויס.|דער רב גיט א רייס אויף די טהיר און געהט אויס.
ashtetl-962|וואס פאר א יוד עס זאל גישט זיין, האט זיך דער רב מיט איהם אנידערגעשטעלט אין ווינקעל בית־דין־שטוב און האט אנגעהויבען מיטן יוד מלים צו זאגען.|וואס פאר א יוד עס זאל גישט זיין, האט זיך דער רב מיט איהם אנידערגעשטעלט אין ווינקעל בית־דין־שטוב און האט אנגעהויבען מיטן יוד מלים צו זאגען.
ashtetl-1788|קומען זיך צולויפען ווייבער, מיידעך פון אע זייטען: וואס איז?|קומען זיך צולויפען ווייבער, מיידעך פון אע זייטען: וואס איז?
ashtetl-989|איבער מיר זאלען יוען נישט האען צו ען?|איבער מיר זאלען יוען נישט האען צו ען?
khayim-919|זיי האבען רעכט! רעכט!|זיי האבען רעכט! רעכט!
khayim-1181|פון דעם שטיבעל שמעקט ארויס דאס געקעכץ, וואס זי האט צוגעשטעלט.|פון דעם שטיבעל שמעקט ארויס דאס געקעכץ, וואס זי האט צוגעשטעלט.
khayim-1195|אוי האט ער רעכט! ער איז דען נישט גערעכט, דער שרייבער? לעגט צו שרה.|אוי האט ער רעכט! ער איז דען נישט גערעכט, דער שרייבער? לעגט צו שרה.
ashtetl-745|נישט איין מאל זיינען זיי אליין אבער געגאנגען טרעפען.|נישט איין מאל זיינען זיי אליין אבער געגאנגען טרעפען.
ashtetl-1944|און דער רבי איז אריין צווישען עולם, אויסגעמישט זיך מיט דער עדה, צוזאמענגענומען זיך ביי די הענד, און מיט גרויס גדולה, אלע אין איין קול:|און דער רבי איז אריין צווישען עולם, אויסגעמישט זיך מיט דער עדה, צוזאמענגענומען זיך ביי די הענד, און מיט גרויס גדולה, אלע אין איין קול:
khayim-925|און זיינע טריט, ארויף אין אראפ, אראפ און ארויף, האבען זיך געהערט איבערן הויז און מאבן אפגעקלונגען מיט שרעק.|און זיינע טריט, ארויף אין אראפ, אראפ און ארויף, האבען זיך געהערט איבערן הויז און מאבן אפגעקלונגען מיט שרעק.
khayim-74|און אן אנדער אטמאספערע, וואס זאל מאכען זיין שטוב היימיש פאר זיינע קינדער, האט לעדערער נישט געהאט; ער איז אונפעהיג געווען צו שאפען.|און אן אנדער אטמאספערע, וואס זאל מאכען זיין שטוב היימיש פאר זיינע קינדער, האט לעדערער נישט געהאט; ער איז אונפעהיג געווען צו שאפען.
khayim-60|ער האט עמ געזעהן ביי אלע זיינע חברים.|ער האט עמ געזעהן ביי אלע זיינע חברים.
ashtetl-1978|ואתחנן אל ה בעת ההיא לאמור: האב איך מיך געבעטען ביי גאט אין יענער צייט, אזוי צו זאגען.|ואתחנן אל ה בעת ההיא לאמור: האב איך מיך געבעטען ביי גאט אין יענער צייט, אזוי צו זאגען.
khayim-931|עס איז געווען עגאאיסטיש און נישט ריכטיג פון איהם ארויפצולייגען די שולד בלויז אויף זיין פאמיליע, אויף זיין ווייב, אויף זיין זוהן, אויף זיין טאכטער.|עס איז געווען עגאאיסטיש און נישט ריכטיג פון איהם ארויפצולייגען די שולד בלויז אויף זיין פאמיליע, אויף זיין ווייב, אויף זיין זוהן, אויף זיין טאכטער.
ashtetl-779|איזן איז עם|איזן איז עם
khayim-676|דאס גאנצע לעבען האב איך געשטרעמ דעעי, אז איך זאל אייפן צווייטען טאג א מיטאג|דאס גאנצע לעבען האב איך געשטרעמ דעעי, אז איך זאל אייפן צווייטען טאג א מיטאג
ashtetl-2336|עס ציטערט, מקלעהרט אויף א תכלית.|עס ציטערט, מקלעהרט אויף א תכלית.
khayim-1036|און מיט וויפיעל גליק און האפנונג און|און מיט וויפיעל גליק און האפנונג און
ashtetl-2450|נאטע זעהט אויס אין זיין שבת־היטעל, ווי גאר אן ארענטליכער מענש, נאר די אויגען ווינקען לאבוסעוואטע פון הינטער דער חופה ארויס.|נאטע זעהט אויס אין זיין שבת־היטעל, ווי גאר אן ארענטליכער מענש, נאר די אויגען ווינקען לאבוסעוואטע פון הינטער דער חופה ארויס.
ashtetl-194|מאכט ער צו איהר און שטופט זי ארויס.|מאכט ער צו איהר און שטופט זי ארויס.
ashtetl-2444|עס האט געהילכט און געקלונגען האס געסעל.|עס האט געהילכט און געקלונגען האס געסעל.
khayim-662|די ביזנעס בעדארפען איהם נאך האבען.|די ביזנעס בעדארפען איהם נאך האבען.
ashtetl-2322|יודען ציטערען אין די לייכטע כאלאטלעך, און עס קלאפט אין די הערצער: אוי, אוי, דירה־געלד.|יודען ציטערען אין די לייכטע כאלאטלעך, און עס קלאפט אין די הערצער: אוי, אוי, דירה־געלד.
ashtetl-1603|די מוטערס מילך נאך אויף די ליפען, א יונג קעלבעלע, ערשט פון דער מאמעס ברוסט אוועקגענומען.|די מוטערס מילך נאך אויף די ליפען, א יונג קעלבעלע, ערשט פון דער מאמעס ברוסט אוועקגענומען.
ashtetl-802|אין זיין הויז חסידים, און דער אלטער הא שוין גענומען פאנטאזירען וועגען עם איידים דעם למדן.|אין זיין הויז חסידים, און דער אלטער הא שוין גענומען פאנטאזירען וועגען עם איידים דעם למדן.
khayim-892|זאלקינד!|זאלקינד!
ashtetl-1171|ולא ישחית.|ולא ישחית.
khayim-138|צווישען זיי איז אויך געווען דער נייער אויפזעהער, מיסטער זעליג.|צווישען זיי איז אויך געווען דער נייער אויפזעהער, מיסטער זעליג.
ashtetl-1617|עס פון די שווארצע יאהר געקומען און מען פערהערט די כלה!|עס פון די שווארצע יאהר געקומען און מען פערהערט די כלה!
ashtetl-143|ער האט געקוקט אויף עפשטיינען פון דער הויך.|ער האט געקוקט אויף עפשטיינען פון דער הויך.
ashtetl-631|וואלסט געזאלט הערען אויף דיין ווייב אסור לדבר וואלסט דו דיך מיט איין ווארט נישט אנגערופען.|וואלסט געזאלט הערען אויף דיין ווייב אסור לדבר וואלסט דו דיך מיט איין ווארט נישט אנגערופען.
khayim-879|איך בין נאר געקומען אהער, ווייל די מוטער קלאגט זיך, ווייל מיר אלע קלאגען זיך אויפן פאטער און איך אליין זעה איין, אז ווייטער אזוי געהן קען עס נישט.|איך בין נאר געקומען אהער, ווייל די מוטער קלאגט זיך, ווייל מיר אלע קלאגען זיך אויפן פאטער און איך אליין זעה איין, אז ווייטער אזוי געהן קען עס נישט.
ashtetl-619|גיט נאר א קוק, ווי ער האלט פון איהר שטאל און אייזען.|גיט נאר א קוק, ווי ער האלט פון איהר שטאל און אייזען.
khayim-851|גארנישט וואלטען מיר געהאט, אזוי ווי דער פאטער האט גארנישט.|גארנישט וואלטען מיר געהאט, אזוי ווי דער פאטער האט גארנישט.
ashtetl-1818|ווער זגל האט געקענט, האט אן אורח מיטגענומען.|ווער זגל האט געקענט, האט אן אורח מיטגענומען.
khayim-312|זיינע נאזלעכער האבען געציטערט און זיין גאנצער שטארקער גוף האט זיך געטרייסעלט.|זיינע נאזלעכער האבען געציטערט און זיין גאנצער שטארקער גוף האט זיך געטרייסעלט.
ashtetl-382|ער וויל אנריהרען טט די הענד, און קט זיך אום, אויב מען זעא גשט ד פויערים קיינער קומט ניא.|ער וויל אנריהרען טט די הענד, און קט זיך אום, אויב מען זעא גשט ד פויערים קיינער קומט ניא.
khayim-1234|פאר וואס זאלען זיי מיר שטערען?|פאר וואס זאלען זיי מיר שטערען?
khayim-1552|און איצט ווילסטו צוריק ווערען אן ארבייטער.|און איצט ווילסטו צוריק ווערען אן ארבייטער.
ashtetl-2134|ראש חודש אלול|ראש חודש אלול
khayim-460|אריינגעגעסען אין זיך שטויב פון לייווענט, כדי זיין זוהן זאל זיצען בהרחבה אין זיין ליכטיגען, שעהנעם קאבינעט.|אריינגעגעסען אין זיך שטויב פון לייווענט, כדי זיין זוהן זאל זיצען בהרחבה אין זיין ליכטיגען, שעהנעם קאבינעט.
khayim-1546|דו ווייסט, וואס דו רעדט? דו פערשטעהסט, וואס דו רעדסט? דו ווילסט צוריק ווערען אן ארבייטער? ווילסט צוריק געהן אין שאפ.|דו ווייסט, וואס דו רעדט? דו פערשטעהסט, וואס דו רעדסט? דו ווילסט צוריק ווערען אן ארבייטער? ווילסט צוריק געהן אין שאפ.
khayim-1220|צוליב דעם האט ער דאך אזוי שווער און ביטער געארבייט.|צוליב דעם האט ער דאך אזוי שווער און ביטער געארבייט.
khayim-306|דו ווייסט, אז איך קען דיינע ביזנעס און איך האב דיך קיינמאל נישט געראטען צו שלעכטס.|דו ווייסט, אז איך קען דיינע ביזנעס און איך האב דיך קיינמאל נישט געראטען צו שלעכטס.
khayim-1208|שרה איז שטענדיק געווען אן אפיקירסטע.|שרה איז שטענדיק געווען אן אפיקירסטע.
ashtetl-2108|. און די זון ציהט זיך פאוואלע מיט רוהיגע, שבתריגע טריט ארונטער אונטערן שטעדטעל.|. און די זון ציהט זיך פאוואלע מיט רוהיגע, שבתריגע טריט ארונטער אונטערן שטעדטעל.
ashtetl-1401|אין קעלער דארט וואהנט א יודענע אן אלמנה, דה די בעקערין מיט זעקס טעכטער יתומות.|אין קעלער דארט וואהנט א יודענע אן אלמנה, דה די בעקערין מיט זעקס טעכטער יתומות.
ashtetl-1415|עס זיינען אנגעקומען מוהמעס, באבעס.|עס זיינען אנגעקומען מוהמעס, באבעס.
ashtetl-1373|האס שטעדטעל הויבט אן איינציגווייז קומען צו זיך.|האס שטעדטעל הויבט אן איינציגווייז קומען צו זיך.
ashtetl-341|א לאדע מינוט, זאגט ד חיים שוין געהענדיק.|א לאדע מינוט, זאגט ד חיים שוין געהענדיק.
ashtetl-427|א העלפט איז שוין אין דרויסען מס האטס הילף!|א העלפט איז שוין אין דרויסען מס האטס הילף!
khayim-1591|דער דאקטאר פליישמאן, ווי דאקטאר זאלקינד האט איהם פארגעשטעלט, האט גארנישט גערעדט און גארנישט אבגעענטפערט.|דער דאקטאר פליישמאן, ווי דאקטאר זאלקינד האט איהם פארגעשטעלט, האט גארנישט גערעדט און גארנישט אבגעענטפערט.
khayim-1585|רייזע, א לאנגע רייזע וואלט אייך גוט געטון.|רייזע, א לאנגע רייזע וואלט אייך גוט געטון.
ashtetl-433|און באלד האט ר מרדכי מיטן בחורל דאס זעלבע געטון.|און באלד האט ר מרדכי מיטן בחורל דאס זעלבע געטון.
ashtetl-355|ר יחזקאל האט קנאפ פערזוכט, אוועקגערוקט פון זיך דעם טעלער, די שירים איז פאר נאטען געווען.|ר יחזקאל האט קנאפ פערזוכט, אוועקגערוקט פון זיך דעם טעלער, די שירים איז פאר נאטען געווען.
ashtetl-369|דאס וואטער האלט דערמיט מלחמה, עס שיקט נאך א כוואליע און נאך א כוואליע.|דאס וואטער האלט דערמיט מלחמה, עס שיקט נאך א כוואליע און נאך א כוואליע.
ashtetl-432|ר יחזקאל האט זיך רוהיג אנידערגעשטעלט אין א וועקעל ע האט אנגעהויבען מעריב דאוונען.|ר יחזקאל האט זיך רוהיג אנידערגעשטעלט אין א וועקעל ע האט אנגעהויבען מעריב דאוונען.
ashtetl-354|פארע האט די שטוב איינגענומען.|פארע האט די שטוב איינגענומען.
ashtetl-340|פון אויבען קומט דאס אייז אן אין|פון אויבען קומט דאס אייז אן אין
ashtetl-1399|פון אויורן גרילט עס שטענדיק ארויס סיי בייטאג סיי ביי נאכט.|פון אויורן גרילט עס שטענדיק ארויס סיי בייטאג סיי ביי נאכט.
khayim-1590|איז ער מיט מיר אבגעטרעטען דא ביי אייך איהר האט דאך גארנישט געגען דעם?|איז ער מיט מיר אבגעטרעטען דא ביי אייך איהר האט דאך גארנישט געגען דעם?
ashtetl-426|גאט זאל שומר ל דק אין הימעל!|גאט זאל שומר ל דק אין הימעל!
ashtetl-1414|אין דעם קעלער האט מען זיך צוזאמענגענומען דאס געבעקס צו באקען צו דער תנאים.|אין דעם קעלער האט מען זיך צוזאמענגענומען דאס געבעקס צו באקען צו דער תנאים.
khayim-1209|דאס געוועזענע אין דאס קומענדיגע האט זיך אויסגעמישט ביי לעדערערן אין געדאנקען צוזאמען.|דאס געוועזענע אין דאס קומענדיגע האט זיך אויסגעמישט ביי לעדערערן אין געדאנקען צוזאמען.
ashtetl-1400|מענשען זארען, אז דעם בעקערס נשמה וויינט דארט שטענדיק און האט קיין רוה נישט.|מענשען זארען, אז דעם בעקערס נשמה וויינט דארט שטענדיק און האט קיין רוה נישט.
ashtetl-2109|יודען געהען אהיים שלש־סעודות עסען, געהען צוזאמען און שמועסען צווישען זיך.|יודען געהען אהיים שלש־סעודות עסען, געהען צוזאמען און שמועסען צווישען זיך.
khayim-1547|דו, חיים לעדערער.|דו, חיים לעדערער.
ashtetl-1428|עס הריסט: זיי הויבען גאר נישט אן צו וויסען פון קיין פותר מן קיין חלו, און פרעגען זיך תםעוואטע: וואס מאכט מען דא?|עס הריסט: זיי הויבען גאר נישט אן צו וויסען פון קיין פותר מן קיין חלו, און פרעגען זיך תםעוואטע: וואס מאכט מען דא?
khayim-461|אויסגעהערט אונטערטעניג געשרייען פון אויפזעהערס און פערשוויגען, כדי זיין זוהן זאל קאנען שטעהן און בעפעהלען אנדערע.|אויסגעהערט אונטערטעניג געשרייען פון אויפזעהערס און פערשוויגען, כדי זיין זוהן זאל קאנען שטעהן און בעפעהלען אנדערע.
ashtetl-397|זווא אש, אח די פויערים פליהען פזן איין שטיק אייז אריפץ צווייטען.|זווא אש, אח די פויערים פליהען פזן איין שטיק אייז אריפץ צווייטען.
khayim-307|פארלאז דיך אויף מיר.|פארלאז דיך אויף מיר.
khayim-1235|איך וועל זאגען שרהן.|איך וועל זאגען שרהן.
ashtetl-383|דאס וואסער לויפט, איילט, דאס אייז פלאצט זיין פערמעגען רעוק, אוי, רבונו של עולם, זיק פערמעגען ראטעווען.|דאס וואסער לויפט, איילט, דאס אייז פלאצט זיין פערמעגען רעוק, אוי, רבונו של עולם, זיק פערמעגען ראטעווען.
khayim-475|פיל שטארקער און טעכטיגער ווי ער איז.|פיל שטארקער און טעכטיגער ווי ער איז.
ashtetl-2135|דערווייל זיינען אנגעקומען די אלול טעג אין שטערטיל אריין.|דערווייל זיינען אנגעקומען די אלול טעג אין שטערטיל אריין.
khayim-1553|ביזט קראנק, חיים, זעהר קראנע.|ביזט קראנק, חיים, זעהר קראנע.
khayim-844|יא, ווי מיינע דייטשען! גאנץ ריכסיג! נישט ווי די פאליע, וואס דער פאטער האט אויסגעהאדעוועט.|יא, ווי מיינע דייטשען! גאנץ ריכסיג! נישט ווי די פאליע, וואס דער פאטער האט אויסגעהאדעוועט.
ashtetl-1819|די שבת־נלאכימ|די שבת־נלאכימ
khayim-850|מיר וואלטען קיין אמביציע נישט געהאט, קיין לעבען נישט געהאט.|מיר וואלטען קיין אמביציע נישט געהאט, קיין לעבען נישט געהאט.
ashtetl-618|זיין ווייב.|זיין ווייב.
ashtetl-156|ער שטעקט זיין דיקען קאפ ארויס און ווארט אויף א בעפעהל.|ער שטעקט זיין דיקען קאפ ארויס און ווארט אויף א בעפעהל.
ashtetl-1831|אשת חיל טי ימצא.|אשת חיל טי ימצא.
khayim-878|זאל ער לעבען, ווי ער פערשטעהט.|זאל ער לעבען, ווי ער פערשטעהט.
ashtetl-630|דו האלסט אויך אזוי פון דיין ווייב ווי מאטעל?|דו האלסט אויך אזוי פון דיין ווייב ווי מאטעל?
ashtetl-624|רייצט זיך מיט איהר דער ברודער.|רייצט זיך מיט איהר דער ברודער.
ashtetl-1825|און גאסס ערבארישייט איז איבער וועלט את נאכט געווען אויכבעגאסען.|און גאסס ערבארישייט איז איבער וועלט את נאכט געווען אויכבעגאסען.
ashtetl-142|ער איז געזעען אויף אזא ארט, אז מען וויל האט מען געקענט מיינען, אז ער זיצט יא ביים טיש, און אז מען וויל קען מען מיינען, אז ער זיצט נישט ביים טש.|ער איז געזעען אויף אזא ארט, אז מען וויל האט מען געקענט מיינען, אז ער זיצט יא ביים טיש, און אז מען וויל קען מען מיינען, אז ער זיצט נישט ביים טש.
khayim-139|אך, מיסטער לעדערער, וואס מאכט איהר? ווי געהעעס עס אייך? מיר האבען זיך אלע שוין פערבענקט נאך אייך.|אך, מיסטער לעדערער, וואס מאכט איהר? ווי געהעעס עס אייך? מיר האבען זיך אלע שוין פערבענקט נאך אייך.
ashtetl-1616|האט עס אונזער הינדעלען און אונזער יטהלען נישט גער פעלען: מען געהט זי פערהערען.|האט עס אונזער הינדעלען און אונזער יטהלען נישט גער פעלען: מען געהט זי פערהערען.
khayim-887|סייד, קען צו קיין גוטעס נישט ברענגען.|סייד, קען צו קיין גוטעס נישט ברענגען.
khayim-893|אלע האבען געשוויגען, גאר דער זוהן האט געענטפערט פאר אלעמען.|אלע האבען געשוויגען, גאר דער זוהן האט געענטפערט פאר אלעמען.
ashtetl-1164|צו בעשיצען, מ בעווארענען,|צו בעשיצען, מ בעווארענען,
khayim-1023|ווי ער איז דורך דעם אנגעגאסען געווארען מיט ענערגיע און ווילען צו ארבייטען און איהר צו פערשאפען וואס זי דארף.|ווי ער איז דורך דעם אנגעגאסען געווארען מיט ענערגיע און ווילען צו ארבייטען און איהר צו פערשאפען וואס זי דארף.
ashtetl-2445|א יונג האט ערגעץ־ווו דערפאקט דעם שטאדט־גרעגער, וואס הענגט אויפן קלאץ פאר דער קאזע, און האט אנגעהויבען צו גרעגערען.|א יונג האט ערגעץ־ווו דערפאקט דעם שטאדט־גרעגער, וואס הענגט אויפן קלאץ פאר דער קאזע, און האט אנגעהויבען צו גרעגערען.
khayim-105|עס איז איהם אלעס געווען דערווידער|עס איז איהם אלעס געווען דערווידער
ashtetl-195|זי דערשרעקט זי. ך, כאפט זיך אויף, אבער באלד איבערצייגט זי זיך, אז ער האט זי אבגענארט, בלייבט זי שטערן ביי דער שוועל שן שטאל:|זי דערשרעקט זי. ך, כאפט זיך אויף, אבער באלד איבערצייגט זי זיך, אז ער האט זי אבגענארט, בלייבט זי שטערן ביי דער שוועל שן שטאל:
ashtetl-2323|קינדער געהען נישט אין חדר אריין.|קינדער געהען נישט אין חדר אריין.
ashtetl-2337|הינטער דער שטאדט ארויס שפאציערט א יר א שניידער מיט א לאנגער, געלער בארד און פערלאפענע אויגען מיט א הויכען, דארען נעזיל.|הינטער דער שטאדט ארויס שפאציערט א יר א שניידער מיט א לאנגער, געלער בארד און פערלאפענע אויגען מיט א הויכען, דארען נעזיל.
khayim-677|האבען, אז מען זאל דעם שעניק פון מיין בעט נישט ארויסשלעפען.|האבען, אז מען זאל דעם שעניק פון מיין בעט נישט ארויסשלעפען.
ashtetl-2451|די כלה יענטע, אנגעטון אין אסתרלס שבתקליידעלע, וויינט אויפן קול.|די כלה יענטע, אנגעטון אין אסתרלס שבתקליידעלע, וויינט אויפן קול.
khayim-1037|פרייד ער האט געקליבען א סענט צו א סענט, א דאלאר צו א דאלאר, אז ער זאל זי קענען אריבערנעמען.|פרייד ער האט געקליבען א סענט צו א סענט, א דאלאר צו א דאלאר, אז ער זאל זי קענען אריבערנעמען.
ashtetl-1158|איינער איבערן צווייטען, איבער די רעדער און אויף די רעדער און דער ווייסער כאלאט, פערטרונקען|איינער איבערן צווייטען, איבער די רעדער און אויף די רעדער און דער ווייסער כאלאט, פערטרונקען
ashtetl-778|ד יצחק יודעלס איז א יוד מיט א בעזונדערען מיין.|ד יצחק יודעלס איז א יוד מיט א בעזונדערען מיין.
khayim-930|נישט בלויז זיי האבען זיך געענדערט, נאר ער אליין האט זיך אויך געענדערט.|נישט בלויז זיי האבען זיך געענדערט, נאר ער אליין האט זיך אויך געענדערט.
khayim-61|פארוואס זאל ער זיין אנדערש? פערקעהרט, ער האט געזעהן, אז אין אנדערע הייזער זענען די פאטערס פרום, יאגען די קינדער צו דאוונען און די קינדער ווילען נישט.|פארוואס זאל ער זיין אנדערש? פערקעהרט, ער האט געזעהן, אז אין אנדערע הייזער זענען די פאטערס פרום, יאגען די קינדער צו דאוונען און די קינדער ווילען נישט.
khayim-75|איז פאקטיש זיין שטוב איבערגעבליבען היימלאז, נאקעט און קאלט.|איז פאקטיש זיין שטוב איבערגעבליבען היימלאז, נאקעט און קאלט.
khayim-924|דאיט איז ער שוין געגעסען גאנצע טעג מיט זיינע כשוף־ ביכלעך, מיט זיי אדער אהן זיי.|דאיט איז ער שוין געגעסען גאנצע טעג מיט זיינע כשוף־ ביכלעך, מיט זיי אדער אהן זיי.
khayim-1194|עס זענען דא רייכע און ארעמע, מענשען, וואס ארבייטען, און מענשען, וואס געהען ארום לעדיק און טוען גארנישט.|עס זענען דא רייכע און ארעמע, מענשען, וואס ארבייטען, און מענשען, וואס געהען ארום לעדיק און טוען גארנישט.
ashtetl-1945|בואכם לשלום!|בואכם לשלום!
ashtetl-750|אין מיטען דערינען דערהערט זיך פון דרויסען אן אנקומעניש.|אין מיטען דערינען דערהערט זיך פון דרויסען אן אנקומעניש.
khayim-918|וואס זאל ער טון? צו וואס זאל ער זיך בפהמען?|וואס זאל ער טון? צו וואס זאל ער זיך בפהמען?
ashtetl-988|רבי!|רבי!
ashtetl-1789|והאס איז?|והאס איז?
khayim-49|פון זיין ראדיקאליזם איז איהם דאס איינציגע איבער געבליבען זיין אפיקורסות.|פון זיין ראדיקאליזם איז איהם דאס איינציגע איבער געבליבען זיין אפיקורסות.
ashtetl-1951|נאר פלוצלונג האט זיך דער רבי אויפגעכאפט און מיט גרויס חדוהקייט האט ער זיך געווענדט צום עולם:|נאר פלוצלונג האט זיך דער רבי אויפגעכאפט און מיט גרויס חדוהקייט האט ער זיך געווענדט צום עולם:
khayim-1180|זי פיהרט איהם ארויף אויף די טרעפ און דערצעהלט איהם עפעס אויפן וועג, פון שטוביגע זאכען.|זי פיהרט איהם ארויף אויף די טרעפ און דערצעהלט איהם עפעס אויפן וועג, פון שטוביגע זאכען.
ashtetl-71|פון א ווייטער שטוב הערט זיך א קינד וויעען.|פון א ווייטער שטוב הערט זיך א קינד וויעען.
ashtetl-1004|די רביצין שרייט און ציהט דעם מאן ביי דער קאפאטש טן דרויסען הערט מען: די קצבים געהען.|די רביצין שרייט און ציהט דעם מאן ביי דער קאפאטש טן דרויסען הערט מען: די קצבים געהען.
ashtetl-1762|דער הימעל ווערט איבערן שטעדטיל טונקעל ען הויבט אן קלאפען אין שול אריין.|דער הימעל ווערט איבערן שטעדטיל טונקעל ען הויבט אן קלאפען אין שול אריין.
ashtetl-977|די שטאדט וועט חלילה אונטערגעהן, זיי האבען גער וויינט פאר מיר, דאס הארץ ווערט צושניטען.|די שטאדט וועט חלילה אונטערגעהן, זיי האבען גער וויינט פאר מיר, דאס הארץ ווערט צושניטען.
ashtetl-1010|אלע לויפען, שרייען.|אלע לויפען, שרייען.
ashtetl-1038|באלד האט זיך דער רב אויפגעהויבען, ר יצחק יודעלס איז צו און די האנד אויסגעשמעקט נאכן קוויטעל.|באלד האט זיך דער רב אויפגעהויבען, ר יצחק יודעלס איז צו און די האנד אויסגעשמעקט נאכן קוויטעל.
khayim-1157|ער געהט אוועק אליין, אדער מיט שרהן.|ער געהט אוועק אליין, אדער מיט שרהן.
khayim-717|דאס רעדען מיר זיך אזוי איין, ווייל עס איז בעקוועמער צו זיין די געבער.|דאס רעדען מיר זיך אזוי איין, ווייל עס איז בעקוועמער צו זיין די געבער.
ashtetl-787|זאגט אויפן רב, אז ער איז א גראבער יונג און אלע הארכען אויס, און ווונדערען זיך און האבען מורא פאר איהם.|זאגט אויפן רב, אז ער איז א גראבער יונג און אלע הארכען אויס, און ווונדערען זיך און האבען מורא פאר איהם.
khayim-1631|ער איז ארויסגעגאנגען שפאצירען און איז פשוט נישט מעהר אהיים געקומען.|ער איז ארויסגעגאנגען שפאצירען און איז פשוט נישט מעהר אהיים געקומען.
khayim-1625|זען צו איהם.|זען צו איהם.
ashtetl-1992|אין שוללאריין!|אין שוללאריין!
ashtetl-2243|יודען זיצען ביי דער ארבייט שוין.|יודען זיצען ביי דער ארבייט שוין.
khayim-703|כאטש מיט דעם, וואס איהר געהט אונטערנעמען איצט אזא וויכטיגע ארבייט, אייער צדקה־ארבייט, וועגען וועלכער אייער פרוי האט דערצעהלט.|כאטש מיט דעם, וואס איהר געהט אונטערנעמען איצט אזא וויכטיגע ארבייט, אייער צדקה־ארבייט, וועגען וועלכער אייער פרוי האט דערצעהלט.
ashtetl-59|דאס אלטע ערנסטע קול, ווי פאר זיך, מיידט אויס דאס יוננזי קולכעל און וויינט אין דער וועלט|דאס אלטע ערנסטע קול, ווי פאר זיך, מיידט אויס דאס יוננזי קולכעל און וויינט אין דער וועלט
khayim-1143|אבער צופרידען.|אבער צופרידען.
ashtetl-208|זיידעשי, זאל דער זיידעשי פאהרען געזונטערהייט!|זיידעשי, זאל דער זיידעשי פאהרען געזונטערהייט!
khayim-298|פארקאנטראקטיר די גאנצע אויסארבייסונג.|פארקאנטראקטיר די גאנצע אויסארבייסונג.
ashtetl-2096|געוואלד, אן עברה!|געוואלד, אן עברה!
khayim-1396|נאר דער אלטער לעדערער האט אליין ארויסגענומען די נאדעל מיטן פאדעם פון אהרןס הענט און אנגעהויבען נייען דאס העמד.|נאר דער אלטער לעדערער האט אליין ארויסגענומען די נאדעל מיטן פאדעם פון אהרןס הענט און אנגעהויבען נייען דאס העמד.
khayim-1382|ער מוז דאך עפעס טון, זאל ער אויבען געוועלטיגען, מיט דעם פעלד־מארשאל נוסבוים, איבער זיינע לאנדסלייט.|ער מוז דאך עפעס טון, זאל ער אויבען געוועלטיגען, מיט דעם פעלד־מארשאל נוסבוים, איבער זיינע לאנדסלייט.
ashtetl-2082|צוהיצטע יונגלעך, פון|צוהיצטע יונגלעך, פון
ashtetl-2069|איז איהר עפעס אזוי גוט געווען, ווי זי וואלט בשותפות מט איהם די ברכה געמאכט.|איז איהר עפעס אזוי גוט געווען, ווי זי וואלט בשותפות מט איהם די ברכה געמאכט.
khayim-529|האט ער זיך געפיהלט ווי א פרעמדער אין א אייגען הויז.|האט ער זיך געפיהלט ווי א פרעמדער אין א אייגען הויז.
ashtetl-1560|דא און דארט אנגעטשעפעט א פני־יהושע, מיט א מאל האט ער זיי ביידע אוועקגעווארפען און געפרעגט א קשיא: חלב מנין דשרי?|דא און דארט אנגעטשעפעט א פני־יהושע, מיט א מאל האט ער זיי ביידע אוועקגעווארפען און געפרעגט א קשיא: חלב מנין דשרי?
khayim-1369|לעדערער האט זיך אויפגעשטעלט און צוריקגעקראגען זיין אלטען טאן:|לעדערער האט זיך אויפגעשטעלט און צוריקגעקראגען זיין אלטען טאן:
ashtetl-1574|ביי דעם אלטען ר יחזקאלן אין די אויגען ווייזען זיך טרעהרען.|ביי דעם אלטען ר יחזקאלן אין די אויגען ווייזען זיך טרעהרען.
khayim-1433|מיסטער לעדערער, מיסטער לעדערער, וואס סהוש איהר דא?|מיסטער לעדערער, מיסטער לעדערער, וואס סהוש איהר דא?
khayim-515|דער אלטער לעדערער האט ערשט איצט דערזעהן, איצט,|דער אלטער לעדערער האט ערשט איצט דערזעהן, איצט,
khayim-1355|ער וויל זעחן, אויב זייגע ארבייטער ארבייטען געשווינד.|ער וויל זעחן, אויב זייגע ארבייטער ארבייטען געשווינד.
ashtetl-2041|א טרוקען־מעהליגער קוגעל, גוט דורכגעפרעגעלט מיט שמאלץ, מיט ווינצייג ראזשענקעס, נאר א סך פעפער פון א הסידישען טיש קומט ער אראב.|א טרוקען־מעהליגער קוגעל, גוט דורכגעפרעגעלט מיט שמאלץ, מיט ווינצייג ראזשענקעס, נאר א סך פעפער פון א הסידישען טיש קומט ער אראב.
ashtetl-1548|מחותנים האבען זיך אנגעהויבען צו בעקענען.|מחותנים האבען זיך אנגעהויבען צו בעקענען.
khayim-539|און דאס איז געווען זייער יחוס.|און דאס איז געווען זייער יחוס.
ashtetl-1570|די צוויי אלטע גרויע קעפ, די צוויי אלטע רויע בערד האבען געהערט ווי יודען חס. ידים קריעגען זיך איבער גאטס תורה.|די צוויי אלטע גרויע קעפ, די צוויי אלטע רויע בערד האבען געהערט ווי יודען חס. ידים קריעגען זיך איבער גאטס תורה.
ashtetl-1202|און ווייס נישט ווו א היים צו געהן.|און ווייס נישט ווו א היים צו געהן.
ashtetl-1564|מיט א מאל גיט זיך דער רב א מיש אריין מיט א גמרא את היסט עס חתן זאגען א שטיקעל אויפן ארט, בלויזע גמרא מיט רשי.|מיט א מאל גיט זיך דער רב א מיש אריין מיט א גמרא את היסט עס חתן זאגען א שטיקעל אויפן ארט, בלויזע גמרא מיט רשי.
khayim-1345|אפשר קומע דער באס נאכקוקען אויב זיי ארבייטען גענוג, און זיי האבען זיך געמיהט צו ארבייטען שנעלער אין זיין געגענווארט, און וועניגער צו רעדען.|אפשר קומע דער באס נאכקוקען אויב זיי ארבייטען גענוג, און זיי האבען זיך געמיהט צו ארבייטען שנעלער אין זיין געגענווארט, און וועניגער צו רעדען.
ashtetl-2051|און חברה מאכען פליטה, ווייט אוועק.|און חברה מאכען פליטה, ווייט אוועק.
khayim-511|ניין, א מאן האט נישט קיין קינדער, נאר א פרוי האט קינדער.|ניין, א מאן האט נישט קיין קינדער, נאר א פרוי האט קינדער.
ashtetl-581|די אלטע נאעעשאלטען, פיהלענדינ עפעס אין הארץ, אן ער האט|די אלטע נאעעשאלטען, פיהלענדינ עפעס אין הארץ, אן ער האט
ashtetl-1558|דער התן האט|דער התן האט
khayim-288|דער וואלף איז צוריק אריין אין זיין פעל.|דער וואלף איז צוריק אריין אין זיין פעל.
ashtetl-218|איהר זאלט בעגעהרען צו לערנען!|איהר זאלט בעגעהרען צו לערנען!
ashtetl-556|נאטע האט דעם קאפ אוועקגענומען און געקוקט ערגעץ אין דער זועלט אריין, א פנים געמאכט זיך נישט זעהן, און האט געפייפט צו די פערד.|נאטע האט דעם קאפ אוועקגענומען און געקוקט ערגעץ אין דער זועלט אריין, א פנים געמאכט זיך נישט זעהן, און האט געפייפט צו די פערד.
ashtetl-2086|דאס זעלנערישע היטעל אונטערגעריסען!|דאס זעלנערישע היטעל אונטערגעריסען!
ashtetl-230|און די רעכענונען קוקען איינע דער צווייטער אן, און קריעגען זיך, און שטעכען איינע דער צווייטער די אויגען אויס.|און די רעכענונען קוקען איינע דער צווייטער אן, און קריעגען זיך, און שטעכען איינע דער צווייטער די אויגען אויס.
khayim-1392|האט זיך אנגערופען דער אלטער לעדערער צו אהרןען.|האט זיך אנגערופען דער אלטער לעדערער צו אהרןען.
ashtetl-542|ד יחזקאל איז ביים ברעג געשטאנען און צוגעזעהן גאטס ווונדער, וואס ער טוט מיט איהם און פערלאזט איהם נישט.|ד יחזקאל איז ביים ברעג געשטאנען און צוגעזעהן גאטס ווונדער, וואס ער טוט מיט איהם און פערלאזט איהם נישט.
ashtetl-2092|א יודינע געהט נאך נאך איהר און קלאפט איהר נאכאנאנד מיט די פויסטען אין קאפ אריין: נחת האב איך דערלעבט פון דיר, נחת!|א יודינע געהט נאך נאך איהר און קלאפט איהר נאכאנאנד מיט די פויסטען אין קאפ אריין: נחת האב איך דערלעבט פון דיר, נחת!
ashtetl-61|די יוען ביים ארווש איז דער. שטוב.|די יוען ביים ארווש איז דער. שטוב.
ashtetl-973|מן השטים לאזט מען מיך נישט צו צו עם.|מן השטים לאזט מען מיך נישט צו צו עם.
ashtetl-1766|און שטיל און רוהיג איז אין געסעל.|און שטיל און רוהיג איז אין געסעל.
ashtetl-1000|דעם בלינדען שוסטערס קול הערט מען אין פענסטער:|דעם בלינדען שוסטערס קול הערט מען אין פענסטער:
ashtetl-75|א הויכער יונג שלאפט אויף דער קאנאפע און שטארט זיינע לאנגע פיס אין דער וועלט אריין.|א הויכער יונג שלאפט אויף דער קאנאפע און שטארט זיינע לאנגע פיס אין דער וועלט אריין.
khayim-1147|פערען זיך פאר יענעם איך וועל אלצדינג אבגעבען צו די קינדער, אלצדינג, וואס איך האב, וואס איך האב אגגעזאמעלט פאר זיי.|פערען זיך פאר יענעם איך וועל אלצדינג אבגעבען צו די קינדער, אלצדינג, וואס איך האב, וואס איך האב אגגעזאמעלט פאר זיי.
ashtetl-1028|קיינער האט נישט געוואגט צו לאכען.|קיינער האט נישט געוואגט צו לאכען.
ashtetl-797|חסיד, דאווענט אין שטיבעל און חברט זי. ך מיט ר יצחק יודעלס.|חסיד, דאווענט אין שטיבעל און חברט זי. ך מיט ר יצחק יודעלס.
khayim-707|מען קען דאך אבער נישט טון אלץ פאר ביזנעס.|מען קען דאך אבער נישט טון אלץ פאר ביזנעס.
ashtetl-1996|הויבען זיך אן צו ווייזען אויסגעפוצטע ווייבער.|הויבען זיך אן צו ווייזען אויסגעפוצטע ווייבער.
khayim-1621|אפשר איז דער פאטער צו־פריה אוועק פון דער ארבייט? נאך צופיל ענערגיע געהאט? פרעגט דער זוהן.|אפשר איז דער פאטער צו־פריה אוועק פון דער ארבייט? נאך צופיל ענערגיע געהאט? פרעגט דער זוהן.
ashtetl-1982|צו מארגענס|צו מארגענס
khayim-1635|דעטעקטיווס האבען אלע שאפען אין ניו־יארק און ארום ניו־יארק אויסגענישטערט און מען האט איהם נישט געפונען.|דעטעקטיווס האבען אלע שאפען אין ניו־יארק און ארום ניו־יארק אויסגענישטערט און מען האט איהם נישט געפונען.
ashtetl-49|די אלטע זיינען שטילשווייגענד ארום אויווען געזעסען.|די אלטע זיינען שטילשווייגענד ארום אויווען געזעסען.
ashtetl-768|אומעטום זיינען זיי דא די פייערן.|אומעטום זיינען זיי דא די פייערן.
khayim-920|ער האט זיך ארומגעקוקט און מיט אמאל געפונען זיך אונמערגעשניטען, אפגעהאקט פון דער ערד.|ער האט זיך ארומגעקוקט און מיט אמאל געפונען זיך אונמערגעשניטען, אפגעהאקט פון דער ערד.
khayim-71|עס איז געווען, יוי די גאס, פון וועלכער לעדערער איז ארויסגעקומען, איז מיט איהם מיטגעגאנגען אין זיין הייס.|עס איז געווען, יוי די גאס, פון וועלכער לעדערער איז ארויסגעקומען, איז מיט איהם מיטגעגאנגען אין זיין הייס.
khayim-65|אז זענען קליין געווען, האבען זיי געשוויגען, געבורטשעט אין דער שטיל.|אז זענען קליין געווען, האבען זיי געשוויגען, געבורטשעט אין דער שטיל.
khayim-934|איך האב געזעהן מיט אלע מעגליכקייטען, געשטרעבט דערצו מיט אלע מיינע כחות און ענערגיע, אז זיי זאלען אין אט דער וועלט אריינוואקסען.|איך האב געזעהן מיט אלע מעגליכקייטען, געשטרעבט דערצו מיט אלע מיינע כחות און ענערגיע, אז זיי זאלען אין אט דער וועלט אריינוואקסען.
khayim-1184|אוי, דער קרעכץ.|אוי, דער קרעכץ.
ashtetl-1955|דער עולם האט א וועג געמאכט.|דער עולם האט א וועג געמאכט.
ashtetl-2284|אין מיטען מארק שטעהען פויערש פדען געשפאנט.|אין מיטען מארק שטעהען פויערש פדען געשפאנט.
ashtetl-998|מענשען קומען אן.|מענשען קומען אן.
ashtetl-2290|די הייזלעך שטייגען און שייען זיך אב אלץ בולטער פון גרויסען שטח.|די הייזלעך שטייגען און שייען זיך אב אלץ בולטער פון גרויסען שטח.
ashtetl-740|אין שטוב איז געווען א שטיל־שווייגעניש, וואס האט געדריקט, און אין איינעם עפעס א דרך־ארץ פערשפרייט.|אין שטוב איז געווען א שטיל־שווייגעניש, וואס האט געדריקט, און אין איינעם עפעס א דרך־ארץ פערשפרייט.
khayim-908|נאר דאס האט ער נישט|נאר דאס האט ער נישט
ashtetl-1941|און דער עולם האט זיך טיעפער געלאזט, איינער אין צווייטען.|און דער עולם האט זיך טיעפער געלאזט, איינער אין צווייטען.
khayim-59|מאריס האט פון זיין קינדהייט אן דוקא יא געהאט א נייגונג צו רעליגיע, און דאס נישט אויס פרומקייט, נאר אויס געוווינהייט.|מאריס האט פון זיין קינדהייט אן דוקא יא געהאט א נייגונג צו רעליגיע, און דאס נישט אויס פרומקייט, נאר אויס געוווינהייט.
ashtetl-1799|פרייטאג־צו־נאכטס.|פרייטאג־צו־נאכטס.
khayim-1190|בייטאג אין שאפ און ביינאכט אין ביכעל! בייזערט זיך שרה.|בייטאג אין שאפ און ביינאכט אין ביכעל! בייזערט זיך שרה.
ashtetl-2469|צי ווילען זיי יריחוס מויערען אייננעהמען!|צי ווילען זיי יריחוס מויערען אייננעהמען!
khayim-129|אבער איצט, האט ער געדענקט, איז געניג צייט אפגעלאפען, אז עס זאל זיך פאסען פאר א וויזיט.|אבער איצט, האט ער געדענקט, איז געניג צייט אפגעלאפען, אז עס זאל זיך פאסען פאר א וויזיט.
ashtetl-1160|מיוואלקען איבער וועלדער און פעלדער גערוהט|מיוואלקען איבער וועלדער און פעלדער גערוהט
ashtetl-807|ר מרדכי קאנסקעוואליער שרייבט דאך מיר, אז איהר הא זיך מיט איהם געזעהן אין טריסק, אז איהר קענט זיין בחור נו, זוא דארף מען מעהר?|ר מרדכי קאנסקעוואליער שרייבט דאך מיר, אז איהר הא זיך מיט איהם געזעהן אין טריסק, אז איהר קענט זיין בחור נו, זוא דארף מען מעהר?
khayim-897|צו פרי ארויס.|צו פרי ארויס.
ashtetl-813|דא, אין דער שטוב, זיצען די ווייבער און אכען זיך נאריש אין דריידעל.|דא, אין דער שטוב, זיצען די ווייבער און אכען זיך נאריש אין דריידעל.
khayim-883|מיר דענקען אלע, אז עס וואלט געווען די בעסטע זאך, ווען דער פאטער מאכע א לאנגע רייזע, און שלאגט זיך ארויס די נארישקייטען פון קאפ.|מיר דענקען אלע, אז עס וואלט געווען די בעסטע זאך, ווען דער פאטער מאכע א לאנגע רייזע, און שלאגט זיך ארויס די נארישקייטען פון קאפ.
ashtetl-1174|נא דיר בלומען, גיב מיר קנעפ.|נא דיר בלומען, גיב מיר קנעפ.
khayim-1033|איך וועל זיך טאקע צוהערען וואס א אידענע זאגט!|איך וועל זיך טאקע צוהערען וואס א אידענע זאגט!
ashtetl-185|נאטע האט עס צוגענומען, עפעס ווי עס קומט איהם דאס.|נאטע האט עס צוגענומען, עפעס ווי עס קומט איהם דאס.
khayim-115|א טייל פון די ביכער האבען עפעס יא אנגעווונקען אויף א וועג.|א טייל פון די ביכער האבען עפעס יא אנגעווונקען אויף א וועג.
ashtetl-2455|האב איך אויסגעפיהרט.|האב איך אויסגעפיהרט.
khayim-673|מיר זענען געזעסען גאנצע נעכט אויף, מיין ווייב און איך, און העמדער גענייהט.|מיר זענען געזעסען גאנצע נעכט אויף, מיין ווייב און איך, און העמדער גענייהט.
ashtetl-2441|פיהרט יענטען אונטער ער חופה.|פיהרט יענטען אונטער ער חופה.
khayim-854|און זיי האבען מיר געגעבען א פאמיליע, א ריכטיגע פאמיליע, מיט טראדיציע, מיט שעהנקייט, מיט רעליגיעזע פארמען, אלעס.|און זיי האבען מיר געגעבען א פאמיליע, א ריכטיגע פאמיליע, מיט טראדיציע, מיט שעהנקייט, מיט רעליגיעזע פארמען, אלעס.
ashtetl-1809|זי זיצט זיך ביי דער מאמען, און לייענט מיט איהר אין דער תחנה:|זי זיצט זיך ביי דער מאמען, און לייענט מיט איהר אין דער תחנה:
khayim-840|ער האט נישט פערענדיקט דעם זאץ נאר צוגעלייגט מיט א קאפ־שאקלען און בעדויערען.|ער האט נישט פערענדיקט דעם זאץ נאר צוגעלייגט מיט א קאפ־שאקלען און בעדויערען.
ashtetl-608|אוי, אוי, מאטעלע, ביסט דו אריינגעפאלען, א רחמנות נעביך אויף דיר, ווי זעהסט דו היינט אויס.|אוי, אוי, מאטעלע, ביסט דו אריינגעפאלען, א רחמנות נעביך אויף דיר, ווי זעהסט דו היינט אויס.
khayim-868|לעדערער איז בלויז געבליבען זיצען טרויעריג, זעהר טרויעריג, ווי ער וואלט געשמיסען געווארען פון דעם זוהגס ווערטער.|לעדערער איז בלויז געבליבען זיצען טרויעריג, זעהר טרויעריג, ווי ער וואלט געשמיסען געווארען פון דעם זוהגס ווערטער.
ashtetl-620|ר יחזקאל גאמבינערס שנור איז זי?|ר יחזקאל גאמבינערס שנור איז זי?
ashtetl-634|וואס האסט דו היינט געוואלט פון גאלדען?|וואס האסט דו היינט געוואלט פון גאלדען?
ashtetl-1835|וואס בלאזט דורך דעם אפענעם פענסטער, האלט אין איין|וואס בלאזט דורך דעם אפענעם פענסטער, האלט אין איין
ashtetl-2482|ביי דער חורבה האבען זיך די דריי חופות אבגעשטעלט.|ביי דער חורבה האבען זיך די דריי חופות אבגעשטעלט.
ashtetl-1404|דזוואן!|דזוואן!
khayim-1219|געבענקט און געהאפט און ערווארטעט, דורך די אלע יאהרען פון זיין ארבייט.|געבענקט און געהאפט און ערווארטעט, דורך די אלע יאהרען פון זיין ארבייט.
khayim-459|אבגעזעסען זיין גאנצען לעבען אין ענגע, פערשטויבטע, דושנע שאפס, צווישען לייוענט פערפלעקטע מיט אויל פון דער מאשין.|אבגעזעסען זיין גאנצען לעבען אין ענגע, פערשטויבטע, דושנע שאפס, צווישען לייוענט פערפלעקטע מיט אויל פון דער מאשין.
ashtetl-2119|א בענקעניש פון בעהאלטענע פעלדער האט געטוליעט דאס געסעל.|א בענקעניש פון בעהאלטענע פעלדער האט געטוליעט דאס געסעל.
khayim-1557|אבער צוזאמען מיט איהם איז געקומען נאך א דאקטאר.|אבער צוזאמען מיט איהם איז געקומען נאך א דאקטאר.
ashtetl-2131|און ער. געץ־ווו ווייט האבען די זשאבעס אין וואסער געקוואקטשע,|און ער. געץ־ווו ווייט האבען די זשאבעס אין וואסער געקוואקטשע,
khayim-471|ער געשלעפט אויף זיך דעם יאך פון ארבייט, פון זייער חיונה|ער געשלעפט אויף זיך דעם יאך פון ארבייט, פון זייער חיונה
khayim-317|צו דעם זענען דאך דיאנגעשטעלטע, וואס מיינט ער, וואס, ער איז צוריק אויף נארפאלק סטריט, אדער אויף עסעקס סטריט?|צו דעם זענען דאך דיאנגעשטעלטע, וואס מיינט ער, וואס, ער איז צוריק אויף נארפאלק סטריט, אדער אויף עסעקס סטריט?
ashtetl-387|ר יחזקאל קריגט מעהר מוטה, ער לויפט פאראויס ער קוקט נישט אויפן אייז.|ר יחזקאל קריגט מעהר מוטה, ער לויפט פאראויס ער קוקט נישט אויפן אייז.
khayim-1231|וועל עס פערריכטען.|וועל עס פערריכטען.
khayim-1225|ווער וועט מיר שטערען דאס אויסצופיהרען? וועמען וועל איך שטערען דערמיט?|ווער וועט מיר שטערען דאס אויסצופיהרען? וועמען וועל איך שטערען דערמיט?
khayim-303|אזא נעגער וועט דיר אנקוקען אזא העמד, וועט ער שוין דערפון נישט אוועקגעהן.|אזא נעגער וועט דיר אנקוקען אזא העמד, וועט ער שוין דערפון נישט אוועקגעהן.
ashtetl-393|די איינצעלנע טראטוועס בינדט מען מיט שטריק און מען פערפעסטיגט זיי שטארקער ביים ברעג.|די איינצעלנע טראטוועס בינדט מען מיט שטריק און מען פערפעסטיגט זיי שטארקער ביים ברעג.
ashtetl-2125|די ח־א־ל ־|די ח־א־ל ־
khayim-465|ער האט געוווסט, אז אין דער היים ווארטען אויף איהם זיין ווייב און קינדער, אז ער זאל אהיימברענגען דאס פערדינסטעל.|ער האט געוווסט, אז אין דער היים ווארטען אויף איהם זיין ווייב און קינדער, אז ער זאל אהיימברענגען דאס פערדינסטעל.
khayim-1543|וואס האסטו געזאגט? אן ארבייטער? דו, חיים לעדערער, ווילסט צוריק ווערען אן ארבייטער?|וואס האסטו געזאגט? אן ארבייטער? דו, חיים לעדערער, ווילסט צוריק ווערען אן ארבייטער?
ashtetl-378|זיי רייסען זיך.|זיי רייסען זיך.
ashtetl-422|מען האט גאר נישט געקענט מא.|מען האט גאר נישט געקענט מא.
khayim-1594|דער שווייגעגדיגער דאקטאר האט איהם גארנישט געענטפערט.|דער שווייגעגדיגער דאקטאר האט איהם גארנישט געענטפערט.
ashtetl-350|די אלטע איז באלד צו איהם משפחהדיג געווארען.|די אלטע איז באלד צו איהם משפחהדיג געווארען.
ashtetl-351|ר יחזקאל איז אריינגעקומען, איז דער שמועס איבערגעהאקט געווארען.|ר יחזקאל איז אריינגעקומען, איז דער שמועס איבערגעהאקט געווארען.
ashtetl-437|די חייסשע האט געקש אויף רי סוחרים און האט פאר זיי דרך־ארץ געעראגען.|די חייסשע האט געקש אויף רי סוחרים און האט פאר זיי דרך־ארץ געעראגען.
khayim-1581|און ענערגיע פערלאנט אקציע, דאס, וואס איך האב געזאגט אייער זוהן.|און ענערגיע פערלאנט אקציע, דאס, וואס איך האב געזאגט אייער זוהן.
khayim-1595|ער האט געלאזט לעדערערן רעדען.|ער האט געלאזט לעדערערן רעדען.
ashtetl-423|דיי זיינען מיט י געווען בעדעקט.|דיי זיינען מיט י געווען בעדעקט.
ashtetl-345|די חייםטע האט איהם.|די חייםטע האט איהם.
ashtetl-379|די לעצטע מינוט.|די לעצטע מינוט.
ashtetl-392|מען שפרינגט אריבער פון איין קלאץ אויף דעם צווייטען פון ברעג ציהט מען, וויפיעל מען קען ראטעוועט מען ארויס אויפן ברעג.|מען שפרינגט אריבער פון איין קלאץ אויף דעם צווייטען פון ברעג ציהט מען, וויפיעל מען קען ראטעוועט מען ארויס אויפן ברעג.
khayim-302|אבער דערפאר זעה דעם גלאנץ, די ליכטיגע קאלירען.|אבער דערפאר זעה דעם גלאנץ, די ליכטיגע קאלירען.
khayim-464|זיי זענען געווען אבהענגיג פון איהם, אז ער זאל זיי שפייזען.|זיי זענען געווען אבהענגיג פון איהם, אז ער זאל זיי שפייזען.
ashtetl-2124|אין הארץ האט עס געשניח.|אין הארץ האט עס געשניח.
khayim-470|רונגען, אהן חשבונות, אהן אפילו צו וויסען וועגען דעם, האט|רונגען, אהן חשבונות, אהן אפילו צו וויסען וועגען דעם, האט
ashtetl-2130|לבנה מחדש געווען.|לבנה מחדש געווען.
khayim-1556|אויפן צווייטען טאג האט דער אלטער לעדערער געהאט אנאומגעריכטען גאסט, דעם דאקטאר זאלקינד.|אויפן צווייטען טאג האט דער אלטער לעדערער געהאט אנאומגעריכטען גאסט, דעם דאקטאר זאלקינד.
ashtetl-1439|גוט אזוי?|גוט אזוי?
khayim-1230|עס איז געווען א טעות, דאס אנדערע לעבען, און איך|עס איז געווען א טעות, דאס אנדערע לעבען, און איך
ashtetl-386|די פויערים קומען נעהענטער, טהייל האלטען העק, לאמען, קייטען און שטריק.|די פויערים קומען נעהענטער, טהייל האלטען העק, לאמען, קייטען און שטריק.
khayim-316|אויף בראדוויי, אז דער שעף אליין זאל ווייזען א קויפער מוסטערען.|אויף בראדוויי, אז דער שעף אליין זאל ווייזען א קויפער מוסטערען.
ashtetl-1377|זי איז גערש ים מענסער יעען פריה־ארגען און האט זיך טום דבינט מרע,|זי איז גערש ים מענסער יעען פריה־ארגען און האט זיך טום דבינט מרע,
khayim-1218|און איהם דוכט ד, אל אט־אט ז דאך האס לעבען, נאך וועלכען ער האט.|און איהם דוכט ד, אל אט־אט ז דאך האס לעבען, נאך וועלכען ער האט.
khayim-458|געשלעפט זיך א שלעפעריגער, פערלאנגווייליגט איבער די דאך־באהנען, כדי זיין זוהן זאל שוין קאנען פאהרען אין אויטאמאבילס.|געשלעפט זיך א שלעפעריגער, פערלאנגווייליגט איבער די דאך־באהנען, כדי זיין זוהן זאל שוין קאנען פאהרען אין אויטאמאבילס.
ashtetl-1363|פון די גליהענדע חורבות האבען די הויכע, שווארצע קוימענס ארויסגעשיינט און האבען עדות געזאגט אויף דעם חורבן, וואס דא איז געווען.|פון די גליהענדע חורבות האבען די הויכע, שווארצע קוימענס ארויסגעשיינט און האבען עדות געזאגט אויף דעם חורבן, וואס דא איז געווען.
ashtetl-1834|עס איז שטיל ארום, נאר דאס, ווינדטעל.|עס איז שטיל ארום, נאר דאס, ווינדטעל.
ashtetl-635|גאר נישט, נארישקייטען.|גאר נישט, נארישקייטען.
ashtetl-153|אין הויף זיינען קערנער האבער פערווארפען, דער הויף איז אין שפע איינגעטונקט.|אין הויף זיינען קערנער האבער פערווארפען, דער הויף איז אין שפע איינגעטונקט.
ashtetl-621|א מכה!|א מכה!
khayim-869|געטראכט און געפיהלט האט ער עפעס אנדערש, און גערעדט האט ער ווידער עפעס אנדערש.|געטראכט און געפיהלט האט ער עפעס אנדערש, און גערעדט האט ער ווידער עפעס אנדערש.
ashtetl-1820|זיינען פאראויס פאר די פרינען געפלויגען און האען זיי שלום־עליכם אנגעגעבען, און מנוחה פערשפרייט.|זיינען פאראויס פאר די פרינען געפלויגען און האען זיי שלום־עליכם אנגעגעבען, און מנוחה פערשפרייט.
ashtetl-609|פאר דער חתונה האסט דו אויך אזוי אויסגעזעהן?|פאר דער חתונה האסט דו אויך אזוי אויסגעזעהן?
khayim-841|ווי דיינע דייטשען, למשל.|ווי דיינע דייטשען, למשל.
ashtetl-2326|אין קצבישען געסיל זיינען אויסגעשפרייט פעלצעןפעלכלעך צו טריקענען זיך אויף דער זון.|אין קצבישען געסיל זיינען אויסגעשפרייט פעלצעןפעלכלעך צו טריקענען זיך אויף דער זון.
khayim-666|וואס איז דען דער זיך פון לעבען?|וואס איז דען דער זיך פון לעבען?
khayim-1026|זעהסטו, דאס זאל זיין דיין גאנצע זארג פלעגט ער איהר גוטמוטיג ענטפערען נאך א מויל, נאך א ברויט.|זעהסטו, דאס זאל זיין דיין גאנצע זארג פלעגט ער איהר גוטמוטיג ענטפערען נאך א מויל, נאך א ברויט.
ashtetl-1149|ווו די שכינה רוהט|ווו די שכינה רוהט
ashtetl-2440|נאטע|נאטע
khayim-100|קיין איין קנייטש האט מען נישט געזעהן אין זיין פנים.|קיין איין קנייטש האט מען נישט געזעהן אין זיין פנים.
ashtetl-190|איצט וויל ער.|איצט וויל ער.
ashtetl-2454|און וואס איך האב געוואלט|און וואס איך האב געוואלט
khayim-114|אבער, וואס איז יא דא? וואס בעדארף דער מענש טון, אז ער זאל לעבען דאס ריכטיגע, דאס אמתע לעבען?|אבער, וואס איז יא דא? וואס בעדארף דער מענש טון, אז ער זאל לעבען דאס ריכטיגע, דאס אמתע לעבען?
khayim-1032|טאמער, חיים, נישט? אזוי לאנג אויסגעהאלטען איך ארעמקייט, וועלען מיר ווייטער אויסהאלטען.|טאמער, חיים, נישט? אזוי לאנג אויסגעהאלטען איך ארעמקייט, וועלען מיר ווייטער אויסהאלטען.
ashtetl-2332|אנגעגעסענע טאטעס הארכען אויס די גוטע רייד און שאקלען צו מיטן קאפ.|אנגעגעסענע טאטעס הארכען אויס די גוטע רייד און שאקלען צו מיטן קאפ.
khayim-672|וואס איז דא, משטיינס געזאגט, ליעב צו האבען העמדער צו נייהען? צוערשט האב איך זיי אליין גענייהט, איך, מיין ווייב, מיין עלטסטער זוהן.|וואס איז דא, משטיינס געזאגט, ליעב צו האבען העמדער צו נייהען? צוערשט האב איך זיי אליין גענייהט, איך, מיין ווייב, מיין עלטסטער זוהן.
ashtetl-1613|, האט זי זיך אנגע־רופען רופען און האט די כלה געפשט פערשיעדענע פראגעס.|, האט זי זיך אנגע־רופען רופען און האט די כלה געפשט פערשיעדענע פראגעס.
ashtetl-1175|ווי די דריי וואכען האבען זיך אנגעהויבען אריינציגנבענען אין שטערטיל, איז דאס זומער־לעבען ווי אין מיטען אבגעהאקט געווארען.|ווי די דריי וואכען האבען זיך אנגעהויבען אריינציגנבענען אין שטערטיל, איז דאס זומער־לעבען ווי אין מיטען אבגעהאקט געווארען.
ashtetl-2468|שראט אן שטיינער געקלאפט, די קנאקען געהען אין היטעל אויף.|שראט אן שטיינער געקלאפט, די קנאקען געהען אין היטעל אויף.
khayim-896|אויב אזוי, וואלט אפשר געווען א יושר, אז איך זאל צוריקגעהן אין די ביזנעס אריין.|אויב אזוי, וואלט אפשר געווען א יושר, אז איך זאל צוריקגעהן אין די ביזנעס אריין.
ashtetl-806|און איז מיט שארענדיגע טריט אין די צווייטע שטוב אריין צו די אלטע.|און איז מיט שארענדיגע טריט אין די צווייטע שטוב אריין צו די אלטע.
khayim-58|דאס האבען די קינדער איהם נישט געקענט מוחל זיין און אם מערסטען מאריס, זיין עלטערער זוהן.|דאס האבען די קינדער איהם נישט געקענט מוחל זיין און אם מערסטען מאריס, זיין עלטערער זוהן.
ashtetl-1940|שלום עליכם, מלאכי השרת!|שלום עליכם, מלאכי השרת!
ashtetl-999|עס ווערט א געלאף, א געשרי: א קוויעל!|עס ווערט א געלאף, א געשרי: א קוויעל!
khayim-1191|אז דו וואלסט געוווסט, פון וואס אין ביכעל רעדט זיך, וואלסטו זיך נישט געבייזערט.|אז דו וואלסט געוווסט, פון וואס אין ביכעל רעדט זיך, וואלסטו זיך נישט געבייזערט.
khayim-1185|ווו נעהמט מען היינט ווידער דעם קרעכץ?|ווו נעהמט מען היינט ווידער דעם קרעכץ?
ashtetl-755|זיי האבען געזאגט דעם ברייטען גוט וואך און האבען פערנומען, יעדער נאך זיין שטאנד נאך, פלעצער ארום דעם טיש.|זיי האבען געזאגט דעם ברייטען גוט וואך און האבען פערנומען, יעדער נאך זיין שטאנד נאך, פלעצער ארום דעם טיש.
ashtetl-2285|יודען לויפען מיט פעקלעך, קאסטענס, מיט דרענגער את ברעטער.|יודען לויפען מיט פעקלעך, קאסטענס, מיט דרענגער את ברעטער.
ashtetl-1954|פון זיך האט עס א ווארימקייט געשיקט און אלע, אלע צו זיך, און אין זיך אריינגענומען.|פון זיך האט עס א ווארימקייט געשיקט און אלע, אלע צו זיך, און אין זיך אריינגענומען.
khayim-70|מאריס, געטענהט פאר אלע און די גאנצע משפחה האט איהם מיטגעפיהלט.|מאריס, געטענהט פאר אלע און די גאנצע משפחה האט איהם מיטגעפיהלט.
khayim-921|ער האט זיך פון עפעמ ארויסגעריסען פון דער ערד, אין וועלכער ער האט געשטעער בעוואקסען, און געלאזט זיך געהן.|ער האט זיך פון עפעמ ארויסגעריסען פון דער ערד, אין וועלכער ער האט געשטעער בעוואקסען, און געלאזט זיך געהן.
khayim-1634|און כאטש אין דער באנק איז געלעגען אויף זיין נאמען א בעדייטענדע סומע געלד, איז קיינמאל אין דער באנק זיינס א טשעק נישט געטוישט געיוארען.|און כאטש אין דער באנק איז געלעגען אויף זיין נאמען א בעדייטענדע סומע געלד, איז קיינמאל אין דער באנק זיינס א טשעק נישט געטוישט געיוארען.
ashtetl-1983|שבת אין דער פריה.|שבת אין דער פריה.
khayim-1152|איך וועל צוריקגעהן דארשען, ווו איך בין גליקליך אנאומבעקאנטע בענקשאפט האט איהם ארומגענומען, נאך|איך וועל צוריקגעהן דארשען, ווו איך בין גליקליך אנאומבעקאנטע בענקשאפט האט איהם ארומגענומען, נאך
ashtetl-48|ווער אויף א טיש, און האבען אנגעהויבען צו דרעמלען.|ווער אויף א טיש, און האבען אנגעהויבען צו דרעמלען.
khayim-1620|צו־לאנג אבגעזעסען אין שאפ, אז זיי זאלען קענען אויסלעבען די יאהרען אהן איהם.|צו־לאנג אבגעזעסען אין שאפ, אז זיי זאלען קענען אויסלעבען די יאהרען אהן איהם.
ashtetl-2246|אין הארצען קלאפט עס מיט שרעק: ביי־נאכט.|אין הארצען קלאפט עס מיט שרעק: ביי־נאכט.
khayim-706|ער זאגט, אז פון א ביזנעס־שטאנדפונקט איז דאס א גוטער געשעפט עס רעקלאמירט די פירמע.|ער זאגט, אז פון א ביזנעס־שטאנדפונקט איז דאס א גוטער געשעפט עס רעקלאמירט די פירמע.
ashtetl-796|איינס באר איז איהם נאך איבערגעבליבען וואס ער האלט זיך פאר א|איינס באר איז איהם נאך איבערגעבליבען וואס ער האלט זיך פאר א
khayim-1608|אבער דאס, וואס ער וויל צוריק געהן אין שאפ? דאס, וואס ער רעדט וועגען ארבייטען צוריק אין שאפ! האט דאס ווייב געפרעגט.|אבער דאס, וואס ער וויל צוריק געהן אין שאפ? דאס, וואס ער רעדט וועגען ארבייטען צוריק אין שאפ! האט דאס ווייב געפרעגט.
ashtetl-1767|דער שבת קומט אן מש רוהיגע טריט, און פערשפרייט מנוחה.|דער שבת קומט אן מש רוהיגע טריט, און פערשפרייט מנוחה.
ashtetl-966|פאר די נשמות פון זיין טאטע־מא האט ער געקלערט.|פאר די נשמות פון זיין טאטע־מא האט ער געקלערט.
ashtetl-74|אויפן טש זיינען אנגעלענט פעלצען, קאאטעס און שאלען.|אויפן טש זיינען אנגעלענט פעלצען, קאאטעס און שאלען.
ashtetl-1001|רבי, אונזער רבי, איהר וועט אייך א שווארץ יאר אויסריר מען!|רבי, אונזער רבי, איהר וועט אייך א שווארץ יאר אויסריר מען!
ashtetl-1015|האט דער רב געגעבען א געשריי.|האט דער רב געגעבען א געשריי.
ashtetl-60|אריין.|אריין.
ashtetl-972|און איך זאג דיר, אז עס איז מן השמים.|און איך זאג דיר, אז עס איז מן השמים.
ashtetl-1773|חסידים אין אטלאס און אין זיידענס, אין שיך־און־זאקען, געהען צום רבין.|חסידים אין אטלאס און אין זיידענס, אין שיך־און־זאקען, געהען צום רבין.
ashtetl-225|אין דער שטוב ביי ר יחזקאלן איז איצט שטיל.|אין דער שטוב ביי ר יחזקאלן איז איצט שטיל.
ashtetl-2093|און מען פיהרט האס פאר פאלק פאר יחזקאלס פענסטער.|און מען פיהרט האס פאר פאלק פאר יחזקאלס פענסטער.
ashtetl-543|צוויי טעג האבען די פויערים געארבייט און דאס האלץ אויפן ברעג ארויפגעבראכט, און ר יחזקאל האט בעשיינפערליך געזעהן נאטס הילף.|צוויי טעג האבען די פויערים געארבייט און דאס האלץ אויפן ברעג ארויפגעבראכט, און ר יחזקאל האט בעשיינפערליך געזעהן נאטס הילף.
ashtetl-2087|אויסגעריסענע האר, רויטע, אויסגעריסענע אויערען, און ווער עס האט א האנד, א פוס,|אויסגעריסענע האר, רויטע, אויסגעריסענע אויערען, און ווער עס האט א האנד, א פוס,
ashtetl-557|ווי ער זיצט זיך דא שטייף אויף דער פוהר, האט זי געזאגט מעהר מיטן קאפ ווי מיטן מויל.|ווי ער זיצט זיך דא שטייף אויף דער פוהר, האט זי געזאגט מעהר מיטן קאפ ווי מיטן מויל.
ashtetl-231|באלד זיינען אדיינגעקומען צוויי נידעריגע, פעטע יונגע־טאנטשיקך: חאצרל און בעריל, מיט נידעריגע, רונדיגע בייכלעך.|באלד זיינען אדיינגעקומען צוויי נידעריגע, פעטע יונגע־טאנטשיקך: חאצרל און בעריל, מיט נידעריגע, רונדיגע בייכלעך.
khayim-1387|ער האט זיך אוועקגעזעצט צווישען זיי און אנגעהויבען מיט זיי צו רעדען.|ער האט זיך אוועקגעזעצט צווישען זיי און אנגעהויבען מיט זיי צו רעדען.
ashtetl-219|אין א ווינקעל איז יענטע געשטאנען.|אין א ווינקעל איז יענטע געשטאנען.
khayim-289|צי דאס איז געווען די ביזנעס־אטמאספערע, וואס ער האט איינגעשעפט אין זיך זייענדיק אין דער הויך, אין שאפ.|צי דאס איז געווען די ביזנעס־אטמאספערע, וואס ער האט איינגעשעפט אין זיך זייענדיק אין דער הויך, אין שאפ.
khayim-1436|נוסבויםס ערשיינען האט שוין נישט צוריק ארויסגערופען ביי יעדערערן זיין רעאליטעט, ווי דאס פריהערדיגע מאל.|נוסבויםס ערשיינען האט שוין נישט צוריק ארויסגערופען ביי יעדערערן זיין רעאליטעט, ווי דאס פריהערדיגע מאל.
ashtetl-580|פאהר געזונדערהייד און צוברעך הענד און פיס, האט איש־|פאהר געזונדערהייד און צוברעך הענד און פיס, האט איש־
ashtetl-2050|באלד שריט א יונגעל: דער גי מעהט, ער רבי!|באלד שריט א יונגעל: דער גי מעהט, ער רבי!
ashtetl-2044|און דער שבת איז אויפן בארג, דאס שטערטיל שלאפט זיך געשמאק, אונטער דער מאעס פארטוך די מנוחה פון שבת.|און דער שבת איז אויפן בארג, דאס שטערטיל שלאפט זיך געשמאק, אונטער דער מאעס פארטוך די מנוחה פון שבת.
khayim-1422|ער מוז זיך צואיילען מיטן העמד, וואס שנעלער און פלי גקער, און ער האט מורא פארן ימח־שמוניק.|ער מוז זיך צואיילען מיטן העמד, וואס שנעלער און פלי גקער, און ער האט מורא פארן ימח־שמוניק.
khayim-1344|דרך ארץ געהאט און נישט געוואלט רעדען מיט איהם פיל.|דרך ארץ געהאט און נישט געוואלט רעדען מיט איהם פיל.
ashtetl-1571|חסידים האלטען פאר סזייערע, איינער פארן צווייטען.|חסידים האלטען פאר סזייערע, איינער פארן צווייטען.
ashtetl-2078|דערווייטען; אין דער גאס ווערט א געלויף, מען כאפט זיך פון די בענע אויף, און מען לויפט ערגעץ־ווו אין געסעל אראב.|דערווייטען; אין דער גאס ווערט א געלויף, מען כאפט זיך פון די בענע אויף, און מען לויפט ערגעץ־ווו אין געסעל אראב.
khayim-538|די נירענבערגס האבען געזאגט, אז נישט: אז זיי זענען נגידים פון טאטע־טאמע, קיינמאל אליין נישט געארבייט, ווי ער לעדערער.|די נירענבערגס האבען געזאגט, אז נישט: אז זיי זענען נגידים פון טאטע־טאמע, קיינמאל אליין נישט געארבייט, ווי ער לעדערער.
khayim-1378|מיטן ווארט בעס האבען שוין אלע איצט געמיינט מאריסן.|מיטן ווארט בעס האבען שוין אלע איצט געמיינט מאריסן.
ashtetl-1217|איהר הארץ קלאפט אין דער מיל, און דאס לייכטע קאפטענדיל בעוועגט זיך.|איהר הארץ קלאפט אין דער מיל, און דאס לייכטע קאפטענדיל בעוועגט זיך.
khayim-1408|ער האט זיך גע.|ער האט זיך גע.
ashtetl-1567|ר יחזקאל וויל זיך אריינמישען, נאר ער האט דרך־ארץ פאר יודען למדנים.|ר יחזקאל וויל זיך אריינמישען, נאר ער האט דרך־ארץ פאר יודען למדנים.
khayim-248|עס דינט מיר נישט צום געזונט אויך, איך קען נישט פארדייען דאס עסען, אז איך געה ארום ליידיק, איך וועל צוריק געהן צו דער ארבייט.|עס דינט מיר נישט צום געזונט אויך, איך קען נישט פארדייען דאס עסען, אז איך געה ארום ליידיק, איך וועל צוריק געהן צו דער ארבייט.
ashtetl-582|איהר אן עולה נעטען.|איהר אן עולה נעטען.
khayim-1434|לעדערער האט זיך אויפגעכאפט און זיך ארומגעקוקט.|לעדערער האט זיך אויפגעכאפט און זיך ארומגעקוקט.
khayim-1352|די ארבייטער האבען געקוקט איינער אויפן אנדערען און שטום זיך דורכגעווונקען, וואס דער באס זיצט מיט זיי אי|די ארבייטער האבען געקוקט איינער אויפן אנדערען און שטום זיך דורכגעווונקען, וואס דער באס זיצט מיט זיי אי
khayim-260|וואלף און|וואלף און
khayim-1346|אבער לעדערער האע זיי אריינגעצויגען אין א געשפרעך און דערמאנט אלטע באקאנטע.|אבער לעדערער האע זיי אריינגעצויגען אין א געשפרעך און דערמאנט אלטע באקאנטע.
khayim-1420|ער האט זיך אין גאנצען איינגעלעבט אין דער אילוזיע פון די ווייטע, ווייטע יאהרען.|ער האט זיך אין גאנצען איינגעלעבט אין דער אילוזיע פון די ווייטע, ווייטע יאהרען.
khayim-506|ער שטעהט פון איין זייט וואנט און דאס ווייב מיט די קינדער פון דער צווייטער זייט.|ער שטעהט פון איין זייט וואנט און דאס ווייב מיט די קינדער פון דער צווייטער זייט.
ashtetl-596|אין אמתן טענהן די אלטע, וואס איז דער חילוק: מאטעלע איז נישט מיין קינד ווי עוזרל?|אין אמתן טענהן די אלטע, וואס איז דער חילוק: מאטעלע איז נישט מיין קינד ווי עוזרל?
ashtetl-1598|אויך א הינדעלע מיט א איטעלען צוויי שניר.|אויך א הינדעלע מיט א איטעלען צוויי שניר.
ashtetl-2091|דאס טוך ארונטערגעריסען, די האר צופלאשעט, דער קאפטאן צוריסען, זי בעהאלט דאס דויטע פנים צווישען די רויטע, גראבע הענד.|דאס טוך ארונטערגעריסען, די האר צופלאשעט, דער קאפטאן צוריסען, זי בעהאלט דאס דויטע פנים צווישען די רויטע, גראבע הענד.
khayim-1391|אנו, ווייז נאר אהער די גאדעל און פאדעם; לאז מיר זעהן, אויב איך קען ואך די מלאכה.|אנו, ווייז נאר אהער די גאדעל און פאדעם; לאז מיר זעהן, אויב איך קען ואך די מלאכה.
ashtetl-233|אמאל זיינען זיי צוויי יונגע לייטלעך אויף קעסט געווען היינט זיינען זיי אויך נאך קעסט־יונגע־לייטלעך נאר זיי דעהען זיך שוין אין שטוב ארום.|אמאל זיינען זיי צוויי יונגע לייטלעך אויף קעסט געווען היינט זיינען זיי אויך נאך קעסט־יונגע־לייטלעך נאר זיי דעהען זיך שוין אין שטוב ארום.
ashtetl-555|א, וואס אזא יונג קען!|א, וואס אזא יונג קען!
ashtetl-2085|אין מיטען דער קעפי־יגער גער מאסע יודען און ווייבער פיהרט מען ר יחזקאלס פערדס־יונג נאטען, אוי!|אין מיטען דער קעפי־יגער גער מאסע יודען און ווייבער פיהרט מען ר יחזקאלס פערדס־יונג נאטען, אוי!
ashtetl-1003|שטעעענס פאכען אהין את אהער, א קנאק פון ער עץ אין א שוינ עפעס פאלט אריין דורכן פענסטער.|שטעעענס פאכען אהין את אהער, א קנאק פון ער עץ אין א שוינ עפעס פאלט אריין דורכן פענסטער.
ashtetl-76|טהיר און מויערען זיינען שוין אפען, און מען דרעהט זיך אריין און ארויס.|טהיר און מויערען זיינען שוין אפען, און מען דרעהט זיך אריין און ארויס.
ashtetl-1765|אבגעוואשען, אויסגעקעמט זיצען זיי פאר דער טהיר.|אבגעוואשען, אויסגעקעמט זיצען זיי פאר דער טהיר.
ashtetl-1771|דורך דאס שטילע שטערטיל געהען פויומע קריסטען, מענער מיט פרוזען, געהען אין קירכע אריין.|דורך דאס שטילע שטערטיל געהען פויומע קריסטען, מענער מיט פרוזען, געהען אין קירכע אריין.
ashtetl-970|איך וועל עס נישט קענען אריבערטראגען.|איך וועל עס נישט קענען אריבערטראגען.
khayim-738|אבער אלע האבען שוין איינגעזעהען, אז סאיז פאר קיינעם נישט אינטערעסאנט און נישטנוצליך, א חוץ פאר מאדאם לעדערער און סטעלאן.|אבער אלע האבען שוין איינגעזעהען, אז סאיז פאר קיינעם נישט אינטערעסאנט און נישטנוצליך, א חוץ פאר מאדאם לעדערער און סטעלאן.
ashtetl-2278|פון א הינטערגעעל הערט זיך א וואגען שפאנען, און ווער לויפט דאס ווע אין ער פינסטערער נאכט אין געסעל.|פון א הינטערגעעל הערט זיך א וואגען שפאנען, און ווער לויפט דאס ווע אין ער פינסטערער נאכט אין געסעל.
ashtetl-62|ערהערענדיק א קול תורה, כאפען זל אויף, רייבען זיך די אויגען.|ערהערענדיק א קול תורה, כאפען זל אויף, רייבען זיך די אויגען.
khayim-1178|זי לאכט איהם אנטקעגען, פון דער ווייטענס.|זי לאכט איהם אנטקעגען, פון דער ווייטענס.
ashtetl-1017|אלע האבען די קעפ אראבגעלאזט און גערווארט ווארט אויף עפעס.|אלע האבען די קעפ אראבגעלאזט און גערווארט ווארט אויף עפעס.
ashtetl-1759|אויסגעבאדענע יונגלעך לויפען איבער דער גאס מיט פלעשעלעך צו וויינשיינען נאך וויין אויף קדוש.|אויסגעבאדענע יונגלעך לויפען איבער דער גאס מיט פלעשעלעך צו וויינשיינען נאך וויין אויף קדוש.
khayim-1636|אין א פאר וואכען ארום איז אנגעקומען מעלדונגען, אז מען האט איהם געזעהן, דעם אלטען לעדערער, אין א העמדערשאפ אין באסטאן.|אין א פאר וואכען ארום איז אנגעקומען מעלדונגען, אז מען האט איהם געזעהן, דעם אלטען לעדערער, אין א העמדערשאפ אין באסטאן.
khayim-99|נאר דער אלטער לעדערער איז געבליבען הארט ווי א שטיין.|נאר דער אלטער לעדערער איז געבליבען הארט ווי א שטיין.
ashtetl-780|א קליין יודעל, נאר א ברייטס מיט א דיק בייכעל, וואס רעדט נישט, נאר עס קוויטשעט זינגענדיק; עס קוקט נישט, נאר עס בעפעהלט מיט די אויגען.|א קליין יודעל, נאר א ברייטס מיט א דיק בייכעל, וואס רעדט נישט, נאר עס קוויטשעט זינגענדיק; עס קוקט נישט, נאר עס בעפעהלט מיט די אויגען.
ashtetl-958|דאס בית־המדרשל איז וואס אמאל פולער און פולער גער ווארען און דער רב, פערטרונקען צווישען קעפ, שטעהט און זאגפ תהלים, און דער קהל ענטפערט איהם אב.|דאס בית־המדרשל איז וואס אמאל פולער און פולער גער ווארען און דער רב, פערטרונקען צווישען קעפ, שטעהט און זאגפ תהלים, און דער קהל ענטפערט איהם אב.
ashtetl-2250|און גאטס ועלט איז געווען ווי א|און גאטס ועלט איז געווען ווי א
khayim-704|דאס רעדען זיי מיר איין.|דאס רעדען זיי מיר איין.
khayim-1622|דאס איז נישט קיין חילוק זאגט דער דאקטאר.|דאס איז נישט קיין חילוק זאגט דער דאקטאר.
ashtetl-1995|קוקען צום שטאדט־זייגער, וואס איז אויפן טורעם פון שפיץ ראט־הויז: ווי שפעט איז?|קוקען צום שטאדט־זייגער, וואס איז אויפן טורעם פון שפיץ ראט־הויז: ווי שפעט איז?
khayim-66|אז זיי זענען עלטער געווארען, האבען זיי פראטעסטירט אין דער הויך.|אז זיי זענען עלטער געווארען, האבען זיי פראטעסטירט אין דער הויך.
khayim-1193|און לעדערער נעמט זיך דערצעהלען פאר זיין ווייב וועגען דער היינטיגער ארדנונג, ווי שלעכט זי איז.|און לעדערער נעמט זיך דערצעהלען פאר זיין ווייב וועגען דער היינטיגער ארדנונג, ווי שלעכט זי איז.
ashtetl-2293|סאיז שוין גרויסער מאג, און פון בית־המדרש שיינען נאך אלץ ארויס אנגעצונענע כט.|סאיז שוין גרויסער מאג, און פון בית־המדרש שיינען נאך אלץ ארויס אנגעצונענע כט.
ashtetl-743|אין א ווינקעל שטוב אויף דער קאנאפע זיינען געזעסען חאצקיל און בעריל, ר יחזקאלס שפחה.|אין א ווינקעל שטוב אויף דער קאנאפע זיינען געזעסען חאצקיל און בעריל, ר יחזקאלס שפחה.
ashtetl-1942|איינער אין אנדערען, מיט גדולה, מיט שבת־שמחה, מיט איין אחד מיט איין ליעבשאפט:|איינער אין אנדערען, מיט גדולה, מיט שבת־שמחה, מיט איין אחד מיט איין ליעבשאפט:
ashtetl-1956|אין דער טהיר האט זיך געוויזען יא צוג ווייבער, מיט דער רביצין אין מיטען.|אין דער טהיר האט זיך געוויזען יא צוג ווייבער, מיט דער רביצין אין מיטען.
ashtetl-2287|פון געסעל קומט אנצופאהרען ר משה פעלצענמאכער, ער פאהרט ארויס מיט די פעלצעןדפעלכלעך, צו וואשען זיי אין טייך.|פון געסעל קומט אנצופאהרען ר משה פעלצענמאכער, ער פאהרט ארויס מיט די פעלצעןדפעלכלעך, צו וואשען זיי אין טייך.
khayim-1187|שרה נעמט זיך וואשען דאס געפעס, און ער צום ביכעל.|שרה נעמט זיך וואשען דאס געפעס, און ער צום ביכעל.
ashtetl-1177|א ווינדטעל בלאזט און וועהט איבער די גרעזער, שאקעלט זיי אהין, שאקעלט זיי צוריק.|א ווינדטעל בלאזט און וועהט איבער די גרעזער, שאקעלט זיי אהין, שאקעלט זיי צוריק.
khayim-1018|קיינמאל האט ער זי נישט געזעהן.|קיינמאל האט ער זי נישט געזעהן.
khayim-658|פון די ווייבער צו די מענער.|פון די ווייבער צו די מענער.
ashtetl-2318|דער בעל־יכול קויפט א רעטעך אין גאס ביי די שטעלען צום מיטאג.|דער בעל־יכול קויפט א רעטעך אין גאס ביי די שטעלען צום מיטאג.
khayim-880|דער פאטער מוז עפעס טון.|דער פאטער מוז עפעס טון.
ashtetl-1611|וואס זיצט איהר אזוי ווי די אנגעלאדענע, נו, מחותנתטע, האט איהר פערהערט די כלה?|וואס זיצט איהר אזוי ווי די אנגעלאדענע, נו, מחותנתטע, האט איהר פערהערט די כלה?
ashtetl-804|ר יצחק יודעלס האט גאך א לאנגען אומקוקען צו דער חברה א ווארט געווארפען:|ר יצחק יודעלס האט גאך א לאנגען אומקוקען צו דער חברה א ווארט געווארפען:
khayim-894|ער האט שוין איצט גאר קיין מורא נישט געהאט פארן פאטער, און ער האט איהם נישט געשוינט:|ער האט שוין איצט גאר קיין מורא נישט געהאט פארן פאטער, און ער האט איהם נישט געשוינט:
ashtetl-192|נו, זאלסטו אזוי לעבען, אויב וועסט מיט מיר חתונה האבען, זאגט זי צו איהם, אוועקנעהמענדיק איהר געזיכט.|נו, זאלסטו אזוי לעבען, אויב וועסט מיט מיר חתונה האבען, זאגט זי צו איהם, אוועקנעהמענדיק איהר געזיכט.
khayim-102|ענדליך האט ער צו איהם אויסגעשטרעקט לאנגזאם די האנד און ער האט געזאגט איין ווארט:|ענדליך האט ער צו איהם אויסגעשטרעקט לאנגזאם די האנד און ער האט געזאגט איין ווארט:
khayim-1024|נאך דאס האט דיר געפעהלט פלעגט זי זאגען מיש|נאך דאס האט דיר געפעהלט פלעגט זי זאגען מיש
ashtetl-2324|פון אלטען חדר ארויס און אין נייעם נאך נישט אריין, דרעהט מען זיך דערווייל פוסט און פאס ארום, און מען ווארפט זיך דער מאמען אין די אויגען.|פון אלטען חדר ארויס און אין נייעם נאך נישט אריין, דרעהט מען זיך דערווייל פוסט און פאס ארום, און מען ווארפט זיך דער מאמען אין די אויגען.
ashtetl-2330|דער רויך פון פייער געהט אויף און לעגט זיך שווארץ איבערן שטעדטעל, קינדער האבען דאס שטעדטעל איינגענומען.|דער רויך פון פייער געהט אויף און לעגט זיך שווארץ איבערן שטעדטעל, קינדער האבען דאס שטעדטעל איינגענומען.
khayim-670|און ער איז מקנא לעדערערן, וואס ער קאן זיך פערגינען אוועקצו געהן פון זיין טעגליכער ארבייט און זיך ווידמען צום ריכטיגען זין פון לעבען.|און ער איז מקנא לעדערערן, וואס ער קאן זיך פערגינען אוועקצו געהן פון זיין טעגליכער ארבייט און זיך ווידמען צום ריכטיגען זין פון לעבען.
ashtetl-838|פון די פרישע גערייטעלטע באקען האט דאס יונגע בלוט ארויסגער קושט זיך.|פון די פרישע גערייטעלטע באקען האט דאס יונגע בלוט ארויסגער קושט זיך.
ashtetl-1639|האט זי עפעס געוואלט זאגען, נאר זי האט פע. רגעפען וואס.|האט זי עפעס געוואלט זאגען, נאר זי האט פע. רגעפען וואס.
khayim-1030|ווי שווער עס איז זיי אנגעקומען דאס געזעגענען זיך, דאס צושיידען זיך, ווען ער האט זיך געלאזט אין דער ווייטער וועלט.|ווי שווער עס איז זיי אנגעקומען דאס געזעגענען זיך, דאס צושיידען זיך, ווען ער האט זיך געלאזט אין דער ווייטער וועלט.
ashtetl-186|זי האט נאך געווארט.|זי האט נאך געווארט.
ashtetl-2456|זאל איך אזוי לעבען,|זאל איך אזוי לעבען,
khayim-843|דער כעס, וואס האט זיך אנגעזאמעלט אין דעם זוהןס הארץ אין די אלע יאהרען פון פערשווייגען דעם פאטער, האט אויסגעבראכען מיט א שטורם:|דער כעס, וואס האט זיך אנגעזאמעלט אין דעם זוהןס הארץ אין די אלע יאהרען פון פערשווייגען דעם פאטער, האט אויסגעבראכען מיט א שטורם:
ashtetl-179|אנטיק האט פון בוידעם די האקעס מיט די שטריק אראבגענומען און זיי אונטערן געזעס פערפאקט.|אנטיק האט פון בוידעם די האקעס מיט די שטריק אראבגענומען און זיי אונטערן געזעס פערפאקט.
ashtetl-1188|אין עק ועלט פון געדיכטען וואלד שימערט נאך ארויס דאס לעצטע מיסעל רויטליכקייט.|אין עק ועלט פון געדיכטען וואלד שימערט נאך ארויס דאס לעצטע מיסעל רויטליכקייט.
ashtetl-2481|די בעשנייטע חורבה האט געקוקט מיט איהר ווייסער קאפקע אויפן קאפ אין הימעל אריין; די לבנה האט זי מיט ליכט בעגאסען.|די בעשנייטע חורבה האט געקוקט מיט איהר ווייסער קאפקע אויפן קאפ אין הימעל אריין; די לבנה האט זי מיט ליכט בעגאסען.
ashtetl-151|דער זוןס ליכטיגע טעכטער די שטראהלען בלאנדזשען אין דער בלאטע ארום.|דער זוןס ליכטיגע טעכטער די שטראהלען בלאנדזשען אין דער בלאטע ארום.
ashtetl-637|וויפלעל הגגטט די פערשריבען אויף די קראשענוויצער?|וויפלעל הגגטט די פערשריבען אויף די קראשענוויצער?
ashtetl-1822|און דיין פאלק ישראל האסטו געטרייסט, טאטע אין הימעל!|און דיין פאלק ישראל האסטו געטרייסט, טאטע אין הימעל!
ashtetl-623|און דיין טאטענס פערד־יונגס זוהן איז דיין מאן, און לוי דו ווילסט?|און דיין טאטענס פערד־יונגס זוהן איז דיין מאן, און לוי דו ווילסט?
ashtetl-145|ער, הייסט עס, האט זיך|ער, הייסט עס, האט זיך
ashtetl-1413|און אלעס האט זיך אין דער האלבשערטדונקענער נאכט געטונקען.|און אלעס האט זיך אין דער האלבשערטדונקענער נאכט געטונקען.
ashtetl-1375|אר שאדט וערט צוריק שטאדר.|אר שאדט וערט צוריק שטאדר.
ashtetl-1361|דא און דארט האט זיך געוויזען א האלב אבגעמאלט ווענדטעל פון א צולעגטער שטוב, וואס האט נאך אין זיך געהאט אן אנגעקלאפטע פאליצע.|דא און דארט האט זיך געוויזען א האלב אבגעמאלט ווענדטעל פון א צולעגטער שטוב, וואס האט נאך אין זיך געהאט אן אנגעקלאפטע פאליצע.
khayim-328|ער האט שוין שטרענג געווונקען צו א פאר אנגעשטעלקע, וואס זענען געווען דערצו באשטימט, אז זיי זאלען פון פאטער צונעמען די מוסטערען און זיי זאלען בעדינען גייפעלדן.|ער האט שוין שטרענג געווונקען צו א פאר אנגעשטעלקע, וואס זענען געווען דערצו באשטימט, אז זיי זאלען פון פאטער צונעמען די מוסטערען און זיי זאלען בעדינען גייפעלדן.
khayim-1568|וואס, איהר זעגט טאקי געקומען זעהן, אויב איך בין ביים גלייכען שכל? ביטע זעהר! אדרבא, איבערצייגט זיך, האט ער געזאגט צום דאקטאר.|וואס, איהר זעגט טאקי געקומען זעהן, אויב איך בין ביים גלייכען שכל? ביטע זעהר! אדרבא, איבערצייגט זיך, האט ער געזאגט צום דאקטאר.
ashtetl-2126|און די לבנה האט זיך געמאכט א וועג צווישען די טונקעלע ואל־|און די לבנה האט זיך געמאכט א וועג צווישען די טונקעלע ואל־
khayim-1540|ביי וואס ווילסטו ארבייטען? דו ווילסט צוריקגעהן אין די ביזנעס?|ביי וואס ווילסטו ארבייטען? דו ווילסט צוריקגעהן אין די ביזנעס?
khayim-300|דין און איידעל, ווי זייד, און דערביי שטארק ווי אייזען.|דין און איידעל, ווי זייד, און דערביי שטארק ווי אייזען.
ashtetl-390|מען דארף דאס האלץ ראטעווען.|מען דארף דאס האלץ ראטעווען.
khayim-314|און ער טוט דאס עפענטליד, פאר אלע אנגעשטעלטע.|און ער טוט דאס עפענטליד, פאר אלע אנגעשטעלטע.
ashtetl-384|קומט אן צולויפען ר חיים מיט פויערם א זאנצע מחנה.|קומט אן צולויפען ר חיים מיט פויערם א זאנצע מחנה.
khayim-1232|די לעצטע יאהרען, וואס זענען מיר אי־|די לעצטע יאהרען, וואס זענען מיר אי־
khayim-1554|איך וועל רופען די קינדער, א בראך איז צו מיר!|איך וועל רופען די קינדער, א בראך איז צו מיר!
ashtetl-2132|אבער ווער ווייסט זיי דאדט, וואס דאס זיינען פאר א לייט?|אבער ווער ווייסט זיי דאדט, וואס דאס זיינען פאר א לייט?
ashtetl-409|היגע?|היגע?
ashtetl-435|ר יחזקאל האט פון צייט צו צייט רבונו של עולם געקרעכצט, באלד האבען זיי זיך ביי דער וואנד אנידערגעשטעל, שטיל געשאקעלט זיך, און שטיל געדאווענט.|ר יחזקאל האט פון צייט צו צייט רבונו של עולם געקרעכצט, באלד האבען זיי זיך ביי דער וואנד אנידערגעשטעל, שטיל געשאקעלט זיך, און שטיל געדאווענט.
ashtetl-353|ד יחזקאל האט זיך געוואשען, א המוציא געמאכט, און די חייםטע האט איהם א טעלער דערלאנגט, פון וועלכען די|ד יחזקאל האט זיך געוואשען, א המוציא געמאכט, און די חייםטע האט איהם א טעלער דערלאנגט, פון וועלכען די
ashtetl-347|און וועט דער סוחר איבער שבת איבערבלייבען, וועט זי איהר שוועסטער־קינד אהער בריינגען.|און וועט דער סוחר איבער שבת איבערבלייבען, וועט זי איהר שוועסטער־קינד אהער בריינגען.
khayim-1597|מיסטער לעדערער, וואס רעדט איהר? איהר בעלייויגט אונז.|מיסטער לעדערער, וואס רעדט איהר? איהר בעלייויגט אונז.
ashtetl-346|א שדוך אנגעשלאגען מיט איהרס א שוועסטער קינד פון יאנאשעץ, זעהר א שעהן, געזונד מיידעל מיט א פאר הונדערט גילדען.|א שדוך אנגעשלאגען מיט איהרס א שוועסטער קינד פון יאנאשעץ, זעהר א שעהן, געזונד מיידעל מיט א פאר הונדערט גילדען.
khayim-1596|גאר זאלקי נד האט זיך בעליידיגט.|גאר זאלקי נד האט זיך בעליידיגט.
ashtetl-420|די טראטוועס זיינען נאך איינגעפדרען אק אייז?|די טראטוועס זיינען נאך איינגעפדרען אק אייז?
ashtetl-434|האבען אלע דדיי אנגעהויבען ארויף און אראב איבער דער שמ זיך צו דרעהען.|האבען אלע דדיי אנגעהויבען ארויף און אראב איבער דער שמ זיך צו דרעהען.
khayim-1582|אפשר צויפרי גערען אייער בעשלוס אוועקצוגעהן פון די ביזנעס.|אפשר צויפרי גערען אייער בעשלוס אוועקצוגעהן פון די ביזנעס.
ashtetl-408|עליכם שלום.|עליכם שלום.
khayim-498|אדער שפעטער, ווען זיי האבען ביידע געארבייט אין די אווענדען, לאנג געארבייט, ביים שיין פון לאמפ, איבער די העמדער.|אדער שפעטער, ווען זיי האבען ביידע געארבייט אין די אווענדען, לאנג געארבייט, ביים שיין פון לאמפ, איבער די העמדער.
ashtetl-385|ר יחזקאל דערזעהט זיי פון דערווייטען, ער ווינקט מיט די הענד.|ר יחזקאל דערזעהט זיי פון דערווייטען, ער ווינקט מיט די הענד.
khayim-315|אזא זאך איז שוין נישט געהערט געווארען זינט די לעצטע פאר יאהר, זייט זיי האבען זיך אריינגעצויגען אין נייעם לאקאל אריין.|אזא זאך איז שוין נישט געהערט געווארען זינט די לעצטע פאר יאהר, זייט זיי האבען זיך אריינגעצויגען אין נייעם לאקאל אריין.
ashtetl-2133|א שטעדטעל.|א שטעדטעל.
khayim-473|אבער קוים זענען זיי אויסגעוואקסען, האבען זיי זיך|אבער קוים זענען זיי אויסגעוואקסען, האבען זיי זיך
khayim-1555|שאפ־קראנקהייט|שאפ־קראנקהייט
khayim-1541|ניין, איך וועל ארבייטען ווי יעדער עהרליכער מענש ארבייט.|ניין, איך וועל ארבייטען ווי יעדער עהרליכער מענש ארבייט.
ashtetl-2127|קען און איז ארויסגעשווומען אזוי גוט, הערצליך, אזוי גוט־ווא־|קען און איז ארויסגעשווומען אזוי גוט, הערצליך, אזוי גוט־ווא־
khayim-467|ער האט געהאט די ענערגיע צו ארבייטען פאר זיי.|ער האט געהאט די ענערגיע צו ארבייטען פאר זיי.
khayim-301|אביסעל גאר צו איידעל פאר דער נעגערישער הויט.|אביסעל גאר צו איידעל פאר דער נעגערישער הויט.
khayim-329|אבער דער פאטער האט קיינעם נישט צוגעלאזט צו זיך און די אנגעשטעלטע האבען נישט געוואגט אנטקעגענשטעלען זיך דעם אלטען, אפילו אונטער די שמיץ פון די שטרענגע בליקען פון|אבער דער פאטער האט קיינעם נישט צוגעלאזט צו זיך און די אנגעשטעלטע האבען נישט געוואגט אנטקעגענשטעלען זיך דעם אלטען, אפילו אונטער די שמיץ פון די שטרענגע בליקען פון
ashtetl-1360|טליהענדע קופעס קוילען, פערברענטע דעכער, ליענענדיק איבער פערברענטע ווענטלעך, האבען זיך גערויכערט און גערויכערט.|טליהענדע קופעס קוילען, פערברענטע דעכער, ליענענדיק איבער פערברענטע ווענטלעך, האבען זיך גערויכערט און גערויכערט.
khayim-1569|וואס רעדט איהר, מיסטער לעדערער? פארוואס ווילט איהר מיר בעליידיגען? איך האב אייך קיין שלעכטס נישט געטון.|וואס רעדט איהר, מיסטער לעדערער? פארוואס ווילט איהר מיר בעליידיגען? איך האב אייך קיין שלעכטס נישט געטון.
ashtetl-1406|מאכער, אז ער זאל קומען מיטן שמעק־פלעשעלע.|מאכער, אז ער זאל קומען מיטן שמעק־פלעשעלע.
ashtetl-622|חיים סטשערבס טאכטער איז זי, דיין טאטענס פערד־יונגס טאכטער.|חיים סטשערבס טאכטער איז זי, דיין טאטענס פערד־יונגס טאכטער.
ashtetl-2494|נאר דער טייך אליין האט זיך נישט געלאזט צודעקען הינטער דער ווייסער צודעק.|נאר דער טייך אליין האט זיך נישט געלאזט צודעקען הינטער דער ווייסער צודעק.
ashtetl-150|דער לאנגגעפרוירענער שנעע, וואס איז דורכן ווינטער א צווייטע ערד געווארען, צורינט און צוגעהט ווי שנעע אין וואסער.|דער לאנגגעפרוירענער שנעע, וואס איז דורכן ווינטער א צווייטע ערד געווארען, צורינט און צוגעהט ווי שנעע אין וואסער.
ashtetl-1189|פעחונען און פערמונקען צווישען בלאהע ימים ווי אנגעריסענע, פער געסענע אינזען.|פעחונען און פערמונקען צווישען בלאהע ימים ווי אנגעריסענע, פער געסענע אינזען.
ashtetl-1837|לאהלע הויבט אלע וויילע פאמעליך אויף די אויגען און זוארפט אריבער א בליק.|לאהלע הויבט אלע וויילע פאמעליך אויף די אויגען און זוארפט אריבער א בליק.
ashtetl-178|דערנאך האט ער די בלאהע בענדערנע לייצעס ביים דישעל פערבונדען און ער האט זיך גענומען צום געזעס.|דערנאך האט ער די בלאהע בענדערנע לייצעס ביים דישעל פערבונדען און ער האט זיך גענומען צום געזעס.
khayim-842|נאר דאס איז שוין געווען צופיל.|נאר דאס איז שוין געווען צופיל.
ashtetl-1638|זי האט פאמעליך די אויגען אויפגעהויבען און האט איהם אנגעקוקט, און האט זיי שוין נישט געקענט אוועקנעהמען.|זי האט פאמעליך די אויגען אויפגעהויבען און האט איהם אנגעקוקט, און האט זיי שוין נישט געקענט אוועקנעהמען.
ashtetl-839|אזוי ווי דאס בלוט פון א רויז, וואס רייטעלט זיך אויף עם סאמעטבלעטעל, ווען די זון גליהט דארויף.|אזוי ווי דאס בלוט פון א רויז, וואס רייטעלט זיך אויף עם סאמעטבלעטעל, ווען די זון גליהט דארויף.
khayim-671|מיין גאנץ לעבען לאנג האב אך געארבייט האט לעדערער געזאגט נישט דערפאר, וואס איך האב די ארבייט ליעב געהאט.|מיין גאנץ לעבען לאנג האב אך געארבייט האט לעדערער געזאגט נישט דערפאר, וואס איך האב די ארבייט ליעב געהאט.
ashtetl-2331|מלמדים דרעהען זיך אין מארק ארום, חנפנען די אריש בעלי בתים.|מלמדים דרעהען זיך אין מארק ארום, חנפנען די אריש בעלי בתים.
khayim-117|ער האט זיך שטארק פערפלאנטערט אין די פערשידענע סיסטעמען.|ער האט זיך שטארק פערפלאנטערט אין די פערשידענע סיסטעמען.
ashtetl-2457|זאלען מיינע שונאים צופלאצט ווערען ד|זאלען מיינע שונאים צופלאצט ווערען ד
ashtetl-187|ער האט געוווסט אויף וואס.|ער האט געוווסט אויף וואס.
khayim-1031|און שוין אין דער לעצטער מינוט, ווען ערי איז שוין געווען פיקס און פארטיג, האט זי זיך אנגערופען:|און שוין אין דער לעצטער מינוט, ווען ערי איז שוין געווען פיקס און פארטיג, האט זי זיך אנגערופען:
khayim-1025|פערשעמקקייט, ווען זי האט איהם געמאלדען, וואס עס שטעהט איהר פאר, אזוי ווי זי אליין וואלט געווען די גאנצע שולדיגע.|פערשעמקקייט, ווען זי האט איהם געמאלדען, וואס עס שטעהט איהר פאר, אזוי ווי זי אליין וואלט געווען די גאנצע שולדיגע.
khayim-103|עס איז אל־ראיט.|עס איז אל־ראיט.
ashtetl-2443|עס האט זיך גע; קערט יעקעלס מיט די ארומגעבונדענע באקען בעמבע: בים־באם, בים־באם!|עס האט זיך גע; קערט יעקעלס מיט די ארומגעבונדענע באקען בעמבע: בים־באם, בים־באם!
ashtetl-193|פלינקער, די בעל־הביתטע געהט, כאפ.|פלינקער, די בעל־הביתטע געהט, כאפ.
khayim-665|ווען נישט, וואלמ זיך דאס גאנצע לעבען נישט געלוינט.|ווען נישט, וואלמ זיך דאס גאנצע לעבען נישט געלוינט.
ashtetl-2325|די מאמעס שילטען, כאפט מען א שטיק ברויט אין קעשענע אריין און מען לאזט זיך.|די מאמעס שילטען, כאפט מען א שטיק ברויט אין קעשענע אריין און מען לאזט זיך.
khayim-895|יא, יא, יא.|יא, יא, יא.
ashtetl-805|איילט אייך נישט אזוי, און ווו זיינען מיר עפעס?|איילט אייך נישט אזוי, און ווו זיינען מיר עפעס?
ashtetl-1162|עהרער מענשען, ווייבער, אלט|עהרער מענשען, ווייבער, אלט
khayim-1019|אזוי ווי ער זעהט זי איצט, אין איצטיגען מאמענט.|אזוי ווי ער זעהט זי איצט, אין איצטיגען מאמענט.
khayim-881|דער פאטער איז זיין גאנצען לעבען געווען בעשעפטיגט, ער איז געוווינט צו ארבייטען.|דער פאטער איז זיין גאנצען לעבען געווען בעשעפטיגט, ער איז געוווינט צו ארבייטען.
ashtetl-811|פון אינעוועניג.|פון אינעוועניג.
ashtetl-2319|יודען קוקען איהם נאך און קרעכצען, טייטען אויף איהם מיט די פינגער, אלע קלעהרען איצט איין געדאנק: נאר ער אליין וועט היינט מיטאג עסען.|יודען קוקען איהם נאך און קרעכצען, טייטען אויף איהם מיט די פינגער, אלע קלעהרען איצט איין געדאנק: נאר ער אליין וועט היינט מיטאג עסען.
ashtetl-2286|מען פאהרט אויפן מארק אינם צווייטען שטערטיל אריין.|מען פאהרט אויפן מארק אינם צווייטען שטערטיל אריין.
khayim-1186|אין אווענד, נאכן עסען, זעצט ער זיך אוועק אין דער קיך.|אין אווענד, נאכן עסען, זעצט ער זיך אוועק אין דער קיך.
khayim-1192|אדרבא, פאר וואס דערצעהלסטו מיר נישט? פאר וואס בעהאלטסטו אלץ פאר זיך אליין?|אדרבא, פאר וואס דערצעהלסטו מיר נישט? פאר וואס בעהאלטסטו אלץ פאר זיך אליין?
ashtetl-1943|שלום עליכם, מלאכי קשרת!|שלום עליכם, מלאכי קשרת!
ashtetl-742|און די טהיר האט געסקריפעט, די דיענסט האט זיך געדרעהט, זי איז אריין מיט פולע גלעזער טהיי און ארויס מיט ליידיגע.|און די טהיר האט געסקריפעט, די דיענסט האט זיך געדרעהט, זי איז אריין מיט פולע גלעזער טהיי און ארויס מיט ליידיגע.
ashtetl-2292|מורים, בעלי־בתישע קינדער אין ווארימע אלעען, מיט די עילין־זעקלעך געהען אין בית־המדרש אריין לערנען.|מורים, בעלי־בתישע קינדער אין ווארימע אלעען, מיט די עילין־זעקלעך געהען אין בית־המדרש אריין לערנען.
khayim-73|די אטמאספערע פון היים, וואס עס גיבען די אידישע רעליגיעזע צערעמאניעס, ווי פרייטאג־צונאכטס, יום־טוב, האט לעדערער נישט געקענט געבען זיין הויז.|די אטמאספערע פון היים, וואס עס גיבען די אידישע רעליגיעזע צערעמאניעס, ווי פרייטאג־צונאכטס, יום־טוב, האט לעדערער נישט געקענט געבען זיין הויז.
khayim-922|וואס איז געשעהן מיט איהם?|וואס איז געשעהן מיט איהם?
khayim-67|טאטע מיינט, אז ער איז נאך אין דער אלטער היים, ווו מען האט זיך געהאלטען אין איין ארומשלאגען מיטן צאר און מיט גאט.|טאטע מיינט, אז ער איז נאך אין דער אלטער היים, ווו מען האט זיך געהאלטען אין איין ארומשלאגען מיטן צאר און מיט גאט.
ashtetl-1994|האקען זיך פרעקטען אייזען, עפענען זיך לאדען, און עס וריי זען זיך ווייסע שלאף־מילען פון די אויפגעעפענטע פענסטער.|האקען זיך פרעקטען אייזען, עפענען זיך לאדען, און עס וריי זען זיך ווייסע שלאף־מילען פון די אויפגעעפענטע פענסטער.
khayim-705|מיין זוהן וואלט עס געווונשען צוליעב ביזנעס.|מיין זוהן וואלט עס געווונשען צוליעב ביזנעס.
ashtetl-2245|און דערמאהנט דעם עולם אן די לאנגע, פינסטערע ווינטער־נעכט ביים ווערקשטאטיל.|און דערמאהנט דעם עולם אן די לאנגע, פינסטערע ווינטער־נעכט ביים ווערקשטאטיל.
ashtetl-795|ער עלטערער זוהן איז אבער נאך בחור־ווייז אין געשעפט אריין, צוגעכאפט זיך, און צו ביסלעכווייז די תורה פערלאזט.|ער עלטערער זוהן איז אבער נאך בחור־ווייז אין געשעפט אריין, צוגעכאפט זיך, און צו ביסלעכווייז די תורה פערלאזט.
khayim-1145|יא, פארוואס גישט? האט ער געפרובט פארענט־|יא, פארוואס גישט? האט ער געפרובט פארענט־
khayim-1151|וווהין וועל איך געהן?|וווהין וועל איך געהן?
khayim-711|דאס לעצטע האט שוין געקלונגען א ביסעל פרעמד און איסט סיידיש, נישט גאנץ פערשטענדליך, אין נירענבערגס אויערען.|דאס לעצטע האט שוין געקלונגען א ביסעל פרעמד און איסט סיידיש, נישט גאנץ פערשטענדליך, אין נירענבערגס אויערען.
ashtetl-959|ער א פסוק, זיי א פסוק.|ער א פסוק, זיי א פסוק.
ashtetl-781|אז עס וויל, איז עס גוט ווי א טייבעל, און שלעכט ווי א שלאנג.|אז עס וויל, איז עס גוט ווי א טייבעל, און שלעכט ווי א שלאנג.
ashtetl-1980|צווישען עולם האט דער הויכער בלינדער לייב שוסטער איייסגער שטארט, און הויך אויפן קול צוגעשנארכט.|צווישען עולם האט דער הויכער בלינדער לייב שוסטער איייסגער שטארט, און הויך אויפן קול צוגעשנארכט.
khayim-98|אלע האבען געוויינט: די קינדער, די אייניקלעך, אפילו די דינסט, וואס האט דאס עסען דערלאנגט און איז אין דער טהיר שטעהן געבליבען.|אלע האבען געוויינט: די קינדער, די אייניקלעך, אפילו די דינסט, וואס האט דאס עסען דערלאנגט און איז אין דער טהיר שטעהן געבליבען.
ashtetl-1758|פון מארק צונעהמען די יודענעס זייער סחורה און טראגען זיי אהיים.|פון מארק צונעהמען די יודענעס זייער סחורה און טראגען זיי אהיים.
ashtetl-2279|די נאכט לשט נך טרט איבערן שטעדעל, און דך הערט זיך שוין ש שבעי מח מעדטעל, פון אונער ער נאט ווערט עס זיך.|די נאכט לשט נך טרט איבערן שטעדעל, און דך הערט זיך שוין ש שבעי מח מעדטעל, פון אונער ער נאט ווערט עס זיך.
khayim-739|און ווידער דער אלטער נירענבערג האט געוואלט אונטערדריקען זיין פערדרוס איבער דער אונאנגענעהמער צוזאמענקונפט, האט ער דאך נישט געקענט.|און ווידער דער אלטער נירענבערג האט געוואלט אונטערדריקען זיין פערדרוס איבער דער אונאנגענעהמער צוזאמענקונפט, האט ער דאך נישט געקענט.
ashtetl-971|דו מוזט דא זיין א קשה עורף.|דו מוזט דא זיין א קשה עורף.
ashtetl-1770|יעדעס ציהנם צו זיך.|יעדעס ציהנם צו זיך.
ashtetl-1016|דער רב, דער רב, איז געווארען א געשריי צווישן עולם, את עס איז שטיל געווארען.|דער רב, דער רב, איז געווארען א געשריי צווישן עולם, את עס איז שטיל געווארען.
khayim-1179|איהר גאנצער פנים שיינט אויף, אז זי דערזעהט איהם.|איהר גאנצער פנים שיינט אויף, אז זי דערזעהט איהם.
ashtetl-63|איינער וואשט זיך די הענד אן פענסטער.|איינער וואשט זיך די הענד אן פענסטער.
ashtetl-77|יודען קומען אן פון פערשיעדענע עלטער, נידריגע און הויכע, מיט לאנגע און קורצע בער.|יודען קומען אן פון פערשיעדענע עלטער, נידריגע און הויכע, מיט לאנגע און קורצע בער.
ashtetl-1002|ען קלאפט אין דער טהיר, הענד רייסען אויף, אנדע קלאר מן די טהיר צו.|ען קלאפט אין דער טהיר, הענד רייסען אויף, אנדע קלאר מן די טהיר צו.
ashtetl-965|דאס איז די מצוה פוע אברהם־אבינו־סנדיקאות, און ער האט מיט די בעלי־בתים אבגעמאכט, אז סגדיקאות געהערט צו איה|דאס איז די מצוה פוע אברהם־אבינו־סנדיקאות, און ער האט מיט די בעלי־בתים אבגעמאכט, אז סגדיקאות געהערט צו איה
khayim-1384|א וודוי פין אן אלטער מאן|א וודוי פין אן אלטער מאן
ashtetl-554|אזא יונג איז דאס!|אזא יונג איז דאס!
ashtetl-2090|פון דער צווייטער זייט יענטעלען, מלכהלעס דיענסט.|פון דער צווייטער זייט יענטעלען, מלכהלעס דיענסט.
ashtetl-540|און גאט האט געהאלפען.|און גאט האט געהאלפען.
ashtetl-226|דער עולם האט די געשעפטען אנגעמאכט.|דער עולם האט די געשעפטען אנגעמאכט.
ashtetl-568|א וווילער יונג נאטע, א וווילער יונג כלעבען אנגעגעסען זיך אבגענארט די אלטע כלעבען.|א וווילער יונג נאטע, א וווילער יונג כלעבען אנגעגעסען זיך אבגענארט די אלטע כלעבען.
khayim-1347|אהרן, דו געדענקסט, אז מיר האבען ביידע געארבייט פיי גליקסאנען אויף עסעקס סטריט?|אהרן, דו געדענקסט, אז מיר האבען ביידע געארבייט פיי גליקסאנען אויף עסעקס סטריט?
ashtetl-597|מאכט איינער א ברית, א ברמצוה, איז עס נישט מיין שמחה פונקט אזוי ווי דיינע?|מאכט איינער א ברית, א ברמצוה, איז עס נישט מיין שמחה פונקט אזוי ווי דיינע?
ashtetl-2047|ווייבער געהען שפאציערען אויפן וועג, פארן בארג, ק שטעלען זיך אב, שרייען אויף דעם בארג ארויף: נחום, די שבתדיע קאפאטע!|ווייבער געהען שפאציערען אויפן וועג, פארן בארג, ק שטעלען זיך אב, שרייען אויף דעם בארג ארויף: נחום, די שבתדיע קאפאטע!
khayim-507|ביי יעדען סכסוך האלט זי מיטן זוהן.|ביי יעדען סכסוך האלט זי מיטן זוהן.
khayim-1421|ער ארבייט אין א שאפ שטיק ארבייט.|ער ארבייט אין א שאפ שטיק ארבייט.
khayim-1435|הא, נוסבוים, דו ביזט דאס?|הא, נוסבוים, דו ביזט דאס?
ashtetl-583|אע יע הר מיט א קנאל פון דער בייטש אבגעענטפער|אע יע הר מיט א קנאל פון דער בייטש אבגעענטפער
khayim-513|א מאן האט נישט קיין קינדער.|א מאן האט נישט קיין קינדער.
khayim-1353|רעדט וועגען אויפזעהערס און איינער חאס געגעבען אנצוהערען, מיט א שטאך אויף לעדערערס אדרעס:|רעדט וועגען אויפזעהערס און איינער חאס געגעבען אנצוהערען, מיט א שטאך אויף לעדערערס אדרעס:
ashtetl-1214|עס שפאציתן בעלגחישע מיידלעך אין די זומערדיגע קארטאנע קליידלעך.|עס שפאציתן בעלגחישע מיידלעך אין די זומערדיגע קארטאנע קליידלעך.
ashtetl-1572|געהערען צו איין דאך, יודען ה בען עפעס שותפות אט זיעע קינער, זייער שזרל, ווי ער טשט זיך.|געהערען צו איין דאך, יודען ה בען עפעס שותפות אט זיעע קינער, זייער שזרל, ווי ער טשט זיך.
ashtetl-1566|ר יצחק יודעלס קוועלט, עתרל האלט מיט מיט זייער צד.|ר יצחק יודעלס קוועלט, עתרל האלט מיט מיט זייער צד.
ashtetl-1200|אין וואלד אליין?|אין וואלד אליין?
khayim-249|איך הא מיך געבעטען ביי אייער זיהן ער זאל מיך צוריק נעמען.|איך הא מיך געבעטען ביי אייער זיהן ער זאל מיך צוריק נעמען.