dimentshn-181|אַ זוך טון אַ ביסל צוריק,|אַ זוך טון אַ ביסל צוריק,
adorf-57|אים דאַכט זיך,|אים דאַכט זיך,
dinodl-168|אָפּגעשמועסט שטיקל.|אָפּגעשמועסט שטיקל.
dimayses-120|װיפֿל הענער און הינער מען האָט שױן נישט אױסגעקױלעט,|װיפֿל הענער און הינער מען האָט שױן נישט אױסגעקױלעט,
derkhilef-295|אַ ליכט!|אַ ליכט!
dimentshn-180|קריכט דער זײדע אַראָפּ פֿון װאָגן,|קריכט דער זײדע אַראָפּ פֿון װאָגן,
farvos-202|גרימצאָרן פֿון אַ ראַציאָנאַליסט,|גרימצאָרן פֿון אַ ראַציאָנאַליסט,
dinodl-169|געװײנלעך אַז אסתּר רױזע איז ערגעץ געפֿאָרן,|געװײנלעך אַז אסתּר רױזע איז ערגעץ געפֿאָרן,
dimayses-121|הערש־מענדל דער האָן איז געבליבן לעבן,|הערש־מענדל דער האָן איז געבליבן לעבן,
mark-224|װאָלט איך געקאָנט שװערן,|װאָלט איך געקאָנט שװערן,
yankev-221|דאָס װײַב איז נאָך נישט געקומען צו זיך פֿון דער לעצטער קימפּעט.|דאָס װײַב איז נאָך נישט געקומען צו זיך פֿון דער לעצטער קימפּעט.
refoel-106|אַײך איז,|אַײך איז,
doktoyrim-224|קײן פּראַקטיקע דערװײַל האָט ער נאָך ניט,|קײן פּראַקטיקע דערװײַל האָט ער נאָך ניט,
ayzik-34|אפֿשר דאָס,|אפֿשר דאָס,
deryoyred-212|אַ מאָל מיט חניפֿה און אַ מאָל מיט אַ יראת־שמײם־פּענעמל.|אַ מאָל מיט חניפֿה און אַ מאָל מיט אַ יראת־שמײם־פּענעמל.
deryoyred-37|טרײַ דעם מענטשן.|טרײַ דעם מענטשן.
adorf-219|און קוקט.|און קוקט.
tayves-623|האָט געקאָכט פֿאַר זײ יעדן טאָג גריץ.|האָט געקאָכט פֿאַר זײ יעדן טאָג גריץ.
ayzik-242|ער איז געניטער.|ער איז געניטער.
oybnisht-110|אַ סיערמענגע,|אַ סיערמענגע,
refoel-107|קײן עין־הרע,|קײן עין־הרע,
doktoyrim-225|נאָר איך זאָל שױן האָבן אַזאַ דאגה|נאָר איך זאָל שױן האָבן אַזאַ דאגה
deryoyred-213|ובפֿרט אַצינד,|ובפֿרט אַצינד,
ayzik-35|אפֿשר יענץ?|אפֿשר יענץ?
kidalto-424|מײַן נאָמען איז שױן איצטער:|מײַן נאָמען איז שױן איצטער:
yankev-220|װי בײַ זײַן טאַטן אין װײַנגאָרטן,|װי בײַ זײַן טאַטן אין װײַנגאָרטן,
oybnisht-111|אַ גרױס פֿוטערן היטל מיט אַ ברײטן לאַנגן לעדערנעם|אַ גרױס פֿוטערן היטל מיט אַ ברײטן לאַנגן לעדערנעם
tayves-622|טױב װי די װאַנט,|טױב װי די װאַנט,
adorf-218|מיט װײַט־געעפֿנטע אױגן,|מיט װײַט־געעפֿנטע אױגן,
tayves-12|װאַסערלעך זיך צו באַשמעקן,|װאַסערלעך זיך צו באַשמעקן,
derkhilef-168|אַז ס'װערט אים שױן גאָר ענג,|אַז ס'װערט אים שױן גאָר ענג,
kidalto-171|איך מעג מיך באַרימען,|איך מעג מיך באַרימען,
oysgetreyslt-24|װאָס זאָל קריכן דורך אַ פֿענצטער,|װאָס זאָל קריכן דורך אַ פֿענצטער,
tayves-111|אָדער אין יעדער שטאָט װעט קומען אַן אַנדער װאָלקן?|אָדער אין יעדער שטאָט װעט קומען אַן אַנדער װאָלקן?
dinodl-294|זי רוקט מיר אױך צו אַ בענקל.|זי רוקט מיר אױך צו אַ בענקל.
farvos-70|געשאָכטענע גענדז שרײַען נישט האָט די מאַמע געזאָגט.|געשאָכטענע גענדז שרײַען נישט האָט די מאַמע געזאָגט.
derkhilef-169|דערמאָנט מען זיך אָן זײַן ליבן נאָמען.|דערמאָנט מען זיך אָן זײַן ליבן נאָמען.
tayves-376|װאָלט איך נישט געװוּסט אַלע פּרטים.|װאָלט איך נישט געװוּסט אַלע פּרטים.
oysgetreyslt-25|אָדער גײן מיט אַ מעסער יענעם קױלען.|אָדער גײן מיט אַ מעסער יענעם קױלען.
dinodl-295|איך זע שױן אַז אסתּר רױזע פּרוּװט זי אױס.|איך זע שױן אַז אסתּר רױזע פּרוּװט זי אױס.
bontshe-41|און דער נאָמען באָנטשע שװײַג װאָלט נאָך אַמאָל איבערגעקלונגען אין|און דער נאָמען באָנטשע שװײַג װאָלט נאָך אַמאָל איבערגעקלונגען אין
getsi-189|זיך מוחל זײַן.|זיך מוחל זײַן.
shloyme-184|צו אַלע פֿאָרמען פֿון דער דיכטונג איז זי מסוגל.|צו אַלע פֿאָרמען פֿון דער דיכטונג איז זי מסוגל.
deryoyred-388|זי איז געבליבן אין חלשות און עס איז געװאָרן אַ גרױסער ליאַרעם און אַ גרױסע מישענינע.|זי איז געבליבן אין חלשות און עס איז געװאָרן אַ גרױסער ליאַרעם און אַ גרױסע מישענינע.
dimayses-474|פֿיר יִידן טראָגן די מיטה.|פֿיר יִידן טראָגן די מיטה.
derziveg-380|כּלה־מײדלעך װי זאַמד און ערד קײן אײנער פּאַסן די פּאַנטאָפֿעלעך נישט.|כּלה־מײדלעך װי זאַמד און ערד קײן אײנער פּאַסן די פּאַנטאָפֿעלעך נישט.
nakhesmono-109|מײַן עלטערער זון איז געקומען,|מײַן עלטערער זון איז געקומען,
shloyme-185|עס דאַרפֿן נאָר קומען די|עס דאַרפֿן נאָר קומען די
zibngute-124|אַצינד אָדער פֿאַר דער|אַצינד אָדער פֿאַר דער
getsi-188|איבערבעטן די בעלי־בתּים,|איבערבעטן די בעלי־בתּים,
zibngute-78|איז עס טוביהן שױן אַרײַן אין קאָפּ,|איז עס טוביהן שױן אַרײַן אין קאָפּ,
bontshe-40|װאָלט אפֿשר איבער הונדערט יאָר אַן אַלטערטום־פֿאָרשער זי געפֿונען,|װאָלט אפֿשר איבער הונדערט יאָר אַן אַלטערטום־פֿאָרשער זי געפֿונען,
dimayses-613|און מיטן קאָפּ רירט ער אָן די װאָלקנס.|און מיטן קאָפּ רירט ער אָן די װאָלקנס.
nakhesmono-108|װער איז?|װער איז?
derziveg-381|פֿאָרט ער אַ יאָר,|פֿאָרט ער אַ יאָר,
dimayses-475|דער טאַטע גײט מיט אַן אַראָפּגעלאָזטן קאָפּ.|דער טאַטע גײט מיט אַן אַראָפּגעלאָזטן קאָפּ.
tayves-80|די מנורה,|די מנורה,
refoel-31|אַ ציבעלע,|אַ ציבעלע,
kidalto-385|פֿאָר געזונט!|פֿאָר געזונט!
nakhes-413|מיט די גוטע געלע לאַנגע לאָקשן מיט יױך,|מיט די גוטע געלע לאַנגע לאָקשן מיט יױך,
nakhesmono-18|דאָס הײסט צרות פֿון קינדער איז אַ מאָל אױך געװען גענוג;|דאָס הײסט צרות פֿון קינדער איז אַ מאָל אױך געװען גענוג;
tayves-183|װוּ כ'האָב געטאָגט האָב איך נישט גענעכטיקט.|װוּ כ'האָב געטאָגט האָב איך נישט גענעכטיקט.
ashtiler-233|אָדער אין אַ האָל פֿון אַ מיטינג.|אָדער אין אַ האָל פֿון אַ מיטינג.
ateater-66|אין אײן אַקט זאָגט ער װערט אין אײַער שטיק אָנגעװיזן,|אין אײן אַקט זאָגט ער װערט אין אײַער שטיק אָנגעװיזן,
nakhesmono-19|צער־גדול־בנים האָבן עלטערן אױך גענוג געהאַט,|צער־גדול־בנים האָבן עלטערן אױך גענוג געהאַט,
nakhes-412|מיט די גוטע געפֿעפֿערטע און געצוקערטע פֿיש מיט כרײן,|מיט די גוטע געפֿעפֿערטע און געצוקערטע פֿיש מיט כרײן,
kidalto-384|דו װעסט לאָזן גריסן דעם טאַטן און װעסט אים איבערגעבן אָט דאָס בריװל.|דו װעסט לאָזן גריסן דעם טאַטן און װעסט אים איבערגעבן אָט דאָס בריװל.
tayves-81|דעם אָרון.|דעם אָרון.
oysgetreyslt-143|נאָר בשעת שמונה־עשרה שטײן אָדער בעת כורעים פֿאַלן האָט,|נאָר בשעת שמונה־עשרה שטײן אָדער בעת כורעים פֿאַלן האָט,
dinodl-207|צו דער פֿולער װאָך,|צו דער פֿולער װאָך,
tayves-182|שפּעטער האָבן מיר גוטע מענטשן געװיזן דעם װעג.|שפּעטער האָבן מיר גוטע מענטשן געװיזן דעם װעג.
yankev-329|װי זעליגל גאָלדמאַן,|װי זעליגל גאָלדמאַן,
shloyme-116|אױף דער װעלט איז אים דערפֿאַר ביטער.|אױף דער װעלט איז אים דערפֿאַר ביטער.
derziveg-312|די רײן־קינדעריש־בלױע,|די רײן־קינדעריש־בלױע,
adorf-177|אײנער רױמט אַײן דער|אײנער רױמט אַײן דער
dimayses-680|האָט זיך אָפּגערופֿן אַ יונג פֿײגעלע,|האָט זיך אָפּגערופֿן אַ יונג פֿײגעלע,
derziveg-174|אין דעם זכות נאָר העלפֿט זײ דאָך גאָט,|אין דעם זכות נאָר העלפֿט זײ דאָך גאָט,
shloyme-117|פֿון די אַלע פּאַציענטן האָט ער קױם אױף װאַסער צו דער קאַשע.|פֿון די אַלע פּאַציענטן האָט ער קױם אױף װאַסער צו דער קאַשע.
yankev-328|אַז דינען בײַ אַ חזיר,|אַז דינען בײַ אַ חזיר,
adorf-176|אפֿילו די פֿרעש אין װאַסער.|אפֿילו די פֿרעש אין װאַסער.
derziveg-175|און װעט גיט זי|און װעט גיט זי
dimayses-681|איך האָב ליב רױטע קאַרשן.|איך האָב ליב רױטע קאַרשן.
baym-416|ליאַפּעס איז פֿאַר אײַך אַ סם המות!|ליאַפּעס איז פֿאַר אײַך אַ סם המות!
kidalto-92|זאָגט דער טאַטע,|זאָגט דער טאַטע,
dimentshn-113|און געלאָזט האָט דער אוצר װערן באַגראָבן דורכן פּריצס עלטער־עלטער־זײדעס אין די צײַטן פֿון גרױסע מלחמות.|און געלאָזט האָט דער אוצר װערן באַגראָבן דורכן פּריצס עלטער־עלטער־זײדעס אין די צײַטן פֿון גרױסע מלחמות.
sholem-222|אַז ער האָט זי דערזען,|אַז ער האָט זי דערזען,
baym-325|איר זאָלט פֿאַרשטײן מײַן אַרט לעבן,|איר זאָלט פֿאַרשטײן מײַן אַרט לעבן,
derziveg-420|עליכם שלום!|עליכם שלום!
baym-143|זי איז דאָס דריטע,|זי איז דאָס דריטע,
kidalto-93|אַז װאָס זי זאָל ניט זײַן,|אַז װאָס זי זאָל ניט זײַן,
derkhilef-207|גרױס און קלײן,|גרױס און קלײן,
baym-142|כאָטש זי איז בײַ מיר ניט דאָס ערשטע,|כאָטש זי איז בײַ מיר ניט דאָס ערשטע,
sholem-223|האָט אים עפּעס אָנגעכאַפּט בײַם האַרץ.|האָט אים עפּעס אָנגעכאַפּט בײַם האַרץ.
derziveg-421|ענטפֿערט דער יונגער־מאַן קאָן מען האַלטן שבת בײַ אײַך?|ענטפֿערט דער יונגער־מאַן קאָן מען האַלטן שבת בײַ אײַך?
adorf-7|אַלע װײסן,|אַלע װײסן,
nakhes-147|ער איז געזעסן אין אַ דאָרף,|ער איז געזעסן אין אַ דאָרף,
deryoyred-280|בֿיז עס זענען אָנגעפֿאָרן מענטשן,|בֿיז עס זענען אָנגעפֿאָרן מענטשן,
nakhes-321|איז פֿאַראַן אַ װאַלד אַזעלכער,|איז פֿאַראַן אַ װאַלד אַזעלכער,
derziveg-288|האַקט זי אָפּ און װיל אַן אַנדער תּחינה נעמען,|האַקט זי אָפּ און װיל אַן אַנדער תּחינה נעמען,
bontshe-262|אױסצובעטלען זײַן פֿאַרדינסט!|אױסצובעטלען זײַן פֿאַרדינסט!
oysgetreyslt-416|אָפּגעגריזשעטע בײנער פֿון אַ פֿערטל עוף און אַ פּאָר טוץ נאָך גאָר פֿרישע קערלעך פֿון נאָר־װאָס אױפֿגעגעסענע פֿלױמען!|אָפּגעגריזשעטע בײנער פֿון אַ פֿערטל עוף און אַ פּאָר טוץ נאָך גאָר פֿרישע קערלעך פֿון נאָר־װאָס אױפֿגעגעסענע פֿלױמען!
oybnisht-182|זעט ער אַן אָרעמע שטוב,|זעט ער אַן אָרעמע שטוב,
deryoyred-281|האָבן זײ אים מיטגענומען אין אַ קלײן שטעטל.|האָבן זײ אים מיטגענומען אין אַ קלײן שטעטל.
dreyfus-133|זײ האָבן אים אָבער געהערט,|זײ האָבן אים אָבער געהערט,
adorf-6|מען האָט אים קײן מאָל נאָך צו קײן עליה ניט אױפֿגערופֿן.|מען האָט אים קײן מאָל נאָך צו קײן עליה ניט אױפֿגערופֿן.
yankev-44|נאָר ער קאָן נישט,|נאָר ער קאָן נישט,
nakhes-146|מײַן עלטערן זון איז געגאַנגען ניט שלעכט.|מײַן עלטערן זון איז געגאַנגען ניט שלעכט.
bontshe-263|האָט אַפֿילו געשװיגן,|האָט אַפֿילו געשװיגן,
nakhesmono-266|מיט אַל דאָס גוטס.|מיט אַל דאָס גוטס.
nakhesmono-140|מיט די פֿיס אַרױף!|מיט די פֿיס אַרױף!
dinodl-475|דאָקטאָר האָט געזאָגט אַזױ,|דאָקטאָר האָט געזאָגט אַזױ,
nakhes-46|קודם כּל די קינדער,|קודם כּל די קינדער,
bontshe-323|הײבט ער נאָך אַ מאָל אָן,|הײבט ער נאָך אַ מאָל אָן,
zibngute-30|קוקט ער זיך אום,|קוקט ער זיך אום,
ayzik-390|באַקומען מיט אַ רובל מער.|באַקומען מיט אַ רובל מער.
nakhesmono-141|איך שטײ אין אײן שרעק,|איך שטײ אין אײן שרעק,
tayves-597|אָבער מיך דריקט.|אָבער מיך דריקט.
zibngute-31|זעט ער פֿאַר זיך אַ דײַטשל,|זעט ער פֿאַר זיך אַ דײַטשל,
yankev-195|סײַ דאָ אין לאָדזש,|סײַ דאָ אין לאָדזש,
dinodl-46|איבערן שײטל האָט אַלע מאָל געהאַנגען אַ שװאַרצער שאַל.|איבערן שײטל האָט אַלע מאָל געהאַנגען אַ שװאַרצער שאַל.
nakhes-261|זיצט און לערנט.|זיצט און לערנט.
sholem-105|אַז דו האַלסט אױס פֿון מיר און פֿון די קינדער זױפֿל מאָל טוען זײ דאָר אָן צרות,|אַז דו האַלסט אױס פֿון מיר און פֿון די קינדער זױפֿל מאָל טוען זײ דאָר אָן צרות,
oysgetreyslt-199|רופֿט זיך אָן רב יוזיפֿיל דער רבֿ צום גאַנצן עולם,|רופֿט זיך אָן רב יוזיפֿיל דער רבֿ צום גאַנצן עולם,
mark-190|אַז ער האָט אַן אַנדער װײַב גענומען,|אַז ער האָט אַן אַנדער װײַב גענומען,
dimayses-295|זי האָט דערפֿילט די סכּנה.|זי האָט דערפֿילט די סכּנה.
baym-264|אָן אַ בעל־הבית און אָן אַ טאַטן!|אָן אַ בעל־הבית און אָן אַ טאַטן!
dimayses-294|הערשלס שטיפֿמאַמע האָט דערהערט דאָס פֿאַרצװײפֿלטע קרײען פֿון איר גילגול.|הערשלס שטיפֿמאַמע האָט דערהערט דאָס פֿאַרצװײפֿלטע קרײען פֿון איר גילגול.
dilandonishe-75|אין אַן אָװנט אין אַ שײנעם זאַמלט מען זיך אױף אין אײנעם און מען טראַכט מיט גרױס כּװנה,|אין אַן אָװנט אין אַ שײנעם זאַמלט מען זיך אױף אין אײנעם און מען טראַכט מיט גרױס כּװנה,
tayves-159|דאָרט װוּ ס'װאָלט געװאַקסן אַ באָרד װען ער איז נישט קײן טומטום.|דאָרט װוּ ס'װאָלט געװאַקסן אַ באָרד װען ער איז נישט קײן טומטום.
farvos-38|די יִידענע האָט אױסגעזען|די יִידענע האָט אױסגעזען
sholem-104|אַז דו ביסט אַ קלײנער מלאך,|אַז דו ביסט אַ קלײנער מלאך,
oysgetreyslt-198|פֿאַרשלאָסן די טיר פֿונעם בית־מדרש,|פֿאַרשלאָסן די טיר פֿונעם בית־מדרש,
mark-191|און איר די יונגע|און איר די יונגע
derkhilef-120|אַז ס'איז אַ|אַז ס'איז אַ
kidalto-139|איז אױך אַ גענוגיקע מכּה גײ געדענקט דעם זמן חרותינו.|איז אױך אַ גענוגיקע מכּה גײ געדענקט דעם זמן חרותינו.
adorf-250|און גלאָצט.|און גלאָצט.
derziveg-253|און קאָן ער נישט אײַנשלאָפֿן,|און קאָן ער נישט אײַנשלאָפֿן,
shloyme-231|װען ער טראַכט װעגן אַרױסגעבן זײַנע װערק,|װען ער טראַכט װעגן אַרױסגעבן זײַנע װערק,
ashtiler-46|זאָרג זיך ניט,|זאָרג זיך ניט,
yankev-268|סימע די קעכנע,|סימע די קעכנע,
adorf-251|אַלע װײנען,|אַלע װײנען,
zisl-114|נישטאָ דען קײן גרעסערע קאַליקעס פֿון אים,|נישטאָ דען קײן גרעסערע קאַליקעס פֿון אים,
baynakht-144|איך װעל אָפּמעקן פֿון דער ערד אַלץ,|איך װעל אָפּמעקן פֿון דער ערד אַלץ,
shloyme-230|אַלע מאָל,|אַלע מאָל,
ashtiler-47|װי װיל מײק אַרײנדזשמענטס.|װי װיל מײק אַרײנדזשמענטס.
dinodl-121|יענע יאָרן האָט דאָס געהײסן אַן אַלטער בחור.|יענע יאָרן האָט דאָס געהײסן אַן אַלטער בחור.
ashtiler-114|און דו,|און דו,
baym-198|און שטעל צו פּראָװיאַנט אין דער טורמע,|און שטעל צו פּראָװיאַנט אין דער טורמע,
dimayses-169|די שטיפֿמאַמע איז אָבער נישט געװען אין דער הײם.|די שטיפֿמאַמע איז אָבער נישט געװען אין דער הײם.
kidalto-49|װי ער איז געװען יענעם ערבֿ פּסח,|װי ער איז געװען יענעם ערבֿ פּסח,
ateater-187|איז װאָס זשע טוט מען דערצו?|איז װאָס זשע טוט מען דערצו?
oysgetreyslt-264|מע האָט בײַ אים קײנער קײן געלט נישט געגנבֿעט,|מע האָט בײַ אים קײנער קײן געלט נישט געגנבֿעט,
dimayses-75|דער דאָזיקער האָן האָט געטאָן װאָס ער האָט געװאָלט,|דער דאָזיקער האָן האָט געטאָן װאָס ער האָט געװאָלט,
dinodl-120|אָבער דער בענצע איז שױן אַלט געװען אַכצן יאָר און ער איז נאָך אַלץ נישט געװען קײן חתן.|אָבער דער בענצע איז שױן אַלט געװען אַכצן יאָר און ער איז נאָך אַלץ נישט געװען קײן חתן.
dimayses-168|גערופֿן צו הילף די שטיפֿמאַמע.|גערופֿן צו הילף די שטיפֿמאַמע.
baym-199|און האָב אַ חלק אין דער טאַקסע,|און האָב אַ חלק אין דער טאַקסע,
ateater-186|האָבן נישט קײן װינטערדיקע בגדים.|האָבן נישט קײן װינטערדיקע בגדים.
deryid-107|נאָר אַ תּושבֿ יאָ.|נאָר אַ תּושבֿ יאָ.
kidalto-48|נאָר אַזױ פֿרײלעך,|נאָר אַזױ פֿרײלעך,
zisl-187|און גיט אָפּ דעם גוט־יום־טובֿ מיט אַזאַ טאָן,|און גיט אָפּ דעם גוט־יום־טובֿ מיט אַזאַ טאָן,
dimayses-534|אָט די לװיה־גײערקע,|אָט די לװיה־גײערקע,
zisl-186|װי תּמיד,|װי תּמיד,
nakhes-369|צו אונדז אַלעמען ביז גאָר,|צו אונדז אַלעמען ביז גאָר,
ashtiler-186|און האָט געהאַט אײן קינד און איז געװען בעסער אָפּ פֿון אַנשלן.|און האָט געהאַט אײן קינד און איז געװען בעסער אָפּ פֿון אַנשלן.
derziveg-469|אין אַ הױב אַ הױכער,|אין אַ הױב אַ הױכער,
oybnisht-44|װוּ דען קומט אַהין דער רבי?|װוּ דען קומט אַהין דער רבי?
ateater-115|איך האָב זאָגט ער הער שרײַבער,|איך האָב זאָגט ער הער שרײַבער,
deryid-45|זעט ער אױך זײערע חסרונות.|זעט ער אױך זײערע חסרונות.
yankev-452|װאָס דאָס פּאַפּיר האָט זיך געענדיקט.|װאָס דאָס פּאַפּיר האָט זיך געענדיקט.
derziveg-468|האָט זיך פּלוצלינג אַ געשטאַלט באַװיזן,|האָט זיך פּלוצלינג אַ געשטאַלט באַװיזן,
ashtiler-187|נאָך די ערשטע אַכט טעג איז די מאַמע געקומען צו גאַסט צום צװײטן זון.|נאָך די ערשטע אַכט טעג איז די מאַמע געקומען צו גאַסט צום צװײטן זון.
deryid-44|אָבער טאַקע טראָץ זײַן ליבע|אָבער טאַקע טראָץ זײַן ליבע
oybnisht-237|צוגעבן שטילערהײט:|צוגעבן שטילערהײט:
ayzik-303|און אײַזיק מאיר דיק זעט שױן אין דמיון,|און אײַזיק מאיר דיק זעט שױן אין דמיון,
doktoyrim-63|אױף קינדער אַ דאָקטער.|אױף קינדער אַ דאָקטער.
mark-24|הױבט די פֿיס,|הױבט די פֿיס,
yankev-106|װעט זײַן אַ מזל־טוב.|װעט זײַן אַ מזל־טוב.
shloyme-32|האָט אײגנטלעך נישט געהאַט װאָס זיך צו באַקלאָגן אױף איר.|האָט אײגנטלעך נישט געהאַט װאָס זיך צו באַקלאָגן אױף איר.
getsi-64|רעכנט ער זיך שױן אָפּ מיט אים פֿאַר אַלע.|רעכנט ער זיך שױן אָפּ מיט אים פֿאַר אַלע.
yankev-360|משונהדיקער מענטש מיט אַ קאַלטונעװאַטער באָרד און גרױסע|משונהדיקער מענטש מיט אַ קאַלטונעװאַטער באָרד און גרױסע
dimentshn-24|און דאָס אַלץ גמילת־חסדים,|און דאָס אַלץ גמילת־חסדים,
doktoyrim-103|אַ יִיד איז די כּפּרה נאָך אַ גױ.|אַ יִיד איז די כּפּרה נאָך אַ גױ.
getsi-152|פּסח מיט מצה־שמורה,|פּסח מיט מצה־שמורה,
deryoyred-135|ער האָט דעם כּתבֿ אונטערגעשריבן און האָט זײ אױך געזאָגט:|ער האָט דעם כּתבֿ אונטערגעשריבן און האָט זײ אױך געזאָגט:
shloyme-339|קאַטאָװעסלעך און זײַן סערקעלע.|קאַטאָװעסלעך און זײַן סערקעלע.
ayzik-302|מחבר נישט האָבן כאָטש דרײַ רובל פֿאַר אַ מעשׂה?|מחבר נישט האָבן כאָטש דרײַ רובל פֿאַר אַ מעשׂה?
tayves-763|איז ער געטאָן אַ פֿאַל אַנידער און ס'איז געװען יצאה נשמתו בטהרה.|איז ער געטאָן אַ פֿאַל אַנידער און ס'איז געװען יצאה נשמתו בטהרה.
zisl-63|אַ טאַטנס אַ קינד,|אַ טאַטנס אַ קינד,
tayves-505|ס'איז געװען זײער נצחון.|ס'איז געװען זײער נצחון.
dimentshn-25|װײַל אױף פּראָצענט האָט דער זײדע נישט געגעבן.|װײַל אױף פּראָצענט האָט דער זײדע נישט געגעבן.
doktoyrim-102|אַ גױישע קלײט און אַ גױישן לערער.|אַ גױישע קלײט און אַ גױישן לערער.
dreyfus-286|איז יאַרעמע געװאָרן אָנגעצונדן,|איז יאַרעמע געװאָרן אָנגעצונדן,
getsi-153|שבֿועות מיט גרינס.|שבֿועות מיט גרינס.
deryoyred-352|ער האָט זיך ניט געלאָזט לאַנג רעדן,|ער האָט זיך ניט געלאָזט לאַנג רעדן,
mark-25|אַ שאַד יעדע רגע,|אַ שאַד יעדע רגע,
shloyme-33|אַ דאַנק איר האָט מען זיך דערמאָנט אין אים,|אַ דאַנק איר האָט מען זיך דערמאָנט אין אים,
getsi-65|אַרױס פֿון געציס הענט מיט אַ בײַל,|אַרױס פֿון געציס הענט מיט אַ בײַל,
sholem-197|איך קאָן נישט!|איך קאָן נישט!
farvos-124|האָט ער געפֿרעגט?|האָט ער געפֿרעגט?
nakhesmono-51|און מיר אױך!|און מיר אױך!
sholem-196|כאָטש פּרק.|כאָטש פּרק.
nakhesmono-50|פֿירט כאָטש אַ שטיקל שטאַט אַזױ װױל און אַזױ גוט װאָלט אַײך געװען,|פֿירט כאָטש אַ שטיקל שטאַט אַזױ װױל און אַזױ גוט װאָלט אַײך געװען,
zibngute-47|װאָס שטײט דיר איבערן קאָפּ,|װאָס שטײט דיר איבערן קאָפּ,
dreyfus-262|האָט דאָס מיט די כּתרילעװקער געװאָרפֿן װי אַ קדחת.|האָט דאָס מיט די כּתרילעװקער געװאָרפֿן װי אַ קדחת.
getsi-81|הױט און בײנער.|הױט און בײנער.
dinodl-30|זענען אַלע מױדן געלאָפֿן פֿאַרקײטלען די טיר.|זענען אַלע מױדן געלאָפֿן פֿאַרקײטלען די טיר.
doktoyrim-86|װאָס דען?|װאָס דען?
nakhes-217|זאָג איך צו אים:|זאָג איך צו אים:
zisl-87|זענען זײ קראַנק אױסהאַלטן אַ געפֿאַלענעם קרובֿ אַ קאַליקע,|זענען זײ קראַנק אױסהאַלטן אַ געפֿאַלענעם קרובֿ אַ קאַליקע,
nakhes-31|אַז איך האָב שױן אָפּגעגעסן די פֿיש מיט דער יױך,|אַז איך האָב שױן אָפּגעגעסן די פֿיש מיט דער יױך,
bontshe-354|דו אַלײן האָסט גאָר אפֿשר נישט געװוּסט,|דו אַלײן האָסט גאָר אפֿשר נישט געװוּסט,
derkhilef-72|אַײ װאָס,|אַײ װאָס,
nakhesmono-137|מיט סאָלדאַטן,|מיט סאָלדאַטן,
dinodl-31|זי האָט געהאַט זעקס זין און אַלע געראָטענע.|זי האָט געהאַט זעקס זין און אַלע געראָטענע.
nakhes-216|אי די קינדערס געלט.|אי די קינדערס געלט.
yankev-384|װאָס מען זאָגט דיר,|װאָס מען זאָגט דיר,
dreyfus-263|זײ װאָלטן אַ בעלן געװען אַנטשלאָפֿן װערן אױף אַ גאַנץ מעת־לעת און אױפֿכאַפּן זיך דעמאָלט,|זײ װאָלטן אַ בעלן געװען אַנטשלאָפֿן װערן אױף אַ גאַנץ מעת־לעת און אױפֿכאַפּן זיך דעמאָלט,
zibngute-46|און אײדער עס װעט אונטערגײן די זון,|און אײדער עס װעט אונטערגײן די זון,
derkhilef-73|טאָמער װעט דיר פֿעלן געלט,|טאָמער װעט דיר פֿעלן געלט,
bontshe-133|און ער האָט מורא געהאַט די אױגן אױפֿצוהױבן,|און ער האָט מורא געהאַט די אױגן אױפֿצוהױבן,
nakhesmono-136|אין מיטן נאַכט גײען דיר אָן אַ פֿולע שטוב מיט זשאַנדאַרן,|אין מיטן נאַכט גײען דיר אָן אַ פֿולע שטוב מיט זשאַנדאַרן,
sholem-51|בײַ דער נײטאָרין!|בײַ דער נײטאָרין!
dinodl-403|באַלד צום יאָר האָט זי אים געבױרן אַ ייִנגל.|באַלד צום יאָר האָט זי אים געבױרן אַ ייִנגל.
bontshe-355|אַז דו קענסט שרײַען,|אַז דו קענסט שרײַען,
derkhilef-156|שפּעטער אַ ביסל איז געװאָרן טאַקע אַ נבֿלה מײַן פֿערדל איז געפּגרט!|שפּעטער אַ ביסל איז געװאָרן טאַקע אַ נבֿלה מײַן פֿערדל איז געפּגרט!
kidalto-329|אין שול זיצט ער אױװן־אָן.|אין שול זיצט ער אױװן־אָן.
oysgetreyslt-388|כאָטש ער איז אַ מענטש אָן אַ|כאָטש ער איז אַ מענטש אָן אַ
sholem-172|כאָטש אַ שטיקל,|כאָטש אַ שטיקל,
derkhilef-331|דאָך אָבער,|דאָך אָבער,
tayves-348|האָט דער רבֿ געזאָגט,|האָט דער רבֿ געזאָגט,
sholem-173|כאָטש אַ פּיצל,|כאָטש אַ פּיצל,
baym-212|װי איר זײט מיך,|װי איר זײט מיך,
shloyme-246|אברהם בער גאָטלאָבער.|אברהם בער גאָטלאָבער.
refoel-138|אױסגעװיזן מיט ראיות,|אױסגעװיזן מיט ראיות,
adorf-227|ער שטײט,|ער שטײט,
derziveg-224|האָט אָנגעקלאַפּט אין טיר און נישט באַקומענדיק קײן ענטפֿער,|האָט אָנגעקלאַפּט אין טיר און נישט באַקומענדיק קײן ענטפֿער,
zisl-162|עס מאָלט זיך אים אױס,|עס מאָלט זיך אים אױס,
baynakht-132|װי אַזױ גאָט האָט באַשאַפֿן הימל און ערד,|װי אַזױ גאָט האָט באַשאַפֿן הימל און ערד,
derkhilef-403|שטאַרק מקנא.|שטאַרק מקנא.
shloyme-247|ער איז נישט קײן היגער.|ער איז נישט קײן היגער.
ashtiler-30|װי זי װאָלט זיך געװאָלט באַנוצן מיט דער אומזיסטינע געלעגנהײט,|װי זי װאָלט זיך געװאָלט באַנוצן מיט דער אומזיסטינע געלעגנהײט,
baynakht-133|זון און שטערן,|זון און שטערן,
adorf-226|פֿילט ניט!|פֿילט ניט!
derziveg-225|דערשראָקן די טיר געעפֿנט,|דערשראָקן די טיר געעפֿנט,
zisl-163|אַז נישט זײַן משפּחה,|אַז נישט זײַן משפּחה,
baynakht-33|איז דער צוג נאָך אַלץ געלאָפֿן איבער שװאַרצע זומפּן אין װיסטע װאַסערדיקע פֿעלדער,|איז דער צוג נאָך אַלץ געלאָפֿן איבער שװאַרצע זומפּן אין װיסטע װאַסערדיקע פֿעלדער,
baym-389|און דער הײסט,|און דער הײסט,
dreyfus-11|װי משוגעים,|װי משוגעים,
dinodl-330|אָבער אַהער בין איך געקומען נאָך דער נאָדל.|אָבער אַהער בין איך געקומען נאָך דער נאָדל.
ashtiler-163|זי איז געשטאַנען אַ שטומע די גאַנצע צײַט און געזען װי די צװײ גױים שיטן צו איר קלײנעם שמעון.|זי איז געשטאַנען אַ שטומע די גאַנצע צײַט און געזען װי די צװײ גױים שיטן צו איר קלײנעם שמעון.
baynakht-32|שװער שנאָרכנדיקן װאַגאָן,|שװער שנאָרכנדיקן װאַגאָן,
dimayses-379|אױסגערוט און זאַט,|אױסגערוט און זאַט,
baym-388|איך זאָל עסן װאָס װינציקער;|איך זאָל עסן װאָס װינציקער;
adorf-68|װאָיטעק זײַנען פּאַראָבקעס בײַם פּריץ פֿון דאָרף.|װאָיטעק זײַנען פּאַראָבקעס בײַם פּריץ פֿון דאָרף.
dinodl-331|דאָס מײדעלע װערט ערנסט.|דאָס מײדעלע װערט ערנסט.
oysgetreyslt-213|נעבעך אַ טאַטע און קינדער,|נעבעך אַ טאַטע און קינדער,
dreyfus-10|און װײַסע־חברהניקעס זענען אַרומגעלאָפֿן איבער די גאַסן,|און װײַסע־חברהניקעס זענען אַרומגעלאָפֿן איבער די גאַסן,
nakhes-179|װײסט דו װאָס?|װײסט דו װאָס?
ayzik-98|איר װײסט שױן,|איר װײסט שױן,
dimayses-542|װאָס לױט באַרג־אַרױף,|װאָס לױט באַרג־אַרױף,
oysgetreyslt-428|נישט געקאָנט קוקן גלײַך אין די אױגן אַרײַן.|נישט געקאָנט קוקן גלײַך אין די אױגן אַרײַן.
nakhesmono-259|פֿאַרשטײט איר מיך,|פֿאַרשטײט איר מיך,
dimayses-724|בשעת זײ האָבן אים געטראָגן אין דער לופֿטן.|בשעת זײ האָבן אים געטראָגן אין דער לופֿטן.
nakhes-178|האָב איך מיך מישבֿ געװען און זאָג אים:|האָב איך מיך מישבֿ געװען און זאָג אים:
oysgetreyslt-429|און אַז דער עולם איז נאָך דעם געגאַנגען פֿון בית־מדרש אַהײם אָפּפֿאַסטן זיך,|און אַז דער עולם איז נאָך דעם געגאַנגען פֿון בית־מדרש אַהײם אָפּפֿאַסטן זיך,
kidalto-221|ניט קדשתּ והבֿדלתּ,|ניט קדשתּ והבֿדלתּ,
ateater-162|מײַן קרױן,|מײַן קרױן,
deryid-32|אַז איבערהױפּט לעבט ער זײער גוט|אַז איבערהױפּט לעבט ער זײער גוט
yankev-425|דער גולם שׂמחה פּלאַכטע,|דער גולם שׂמחה פּלאַכטע,
oybnisht-33|איר קענט דאָך די ליטװאַקעס:|איר קענט דאָך די ליטװאַקעס:
dreyfus-83|איז גאָט די נשמה שולדיק,|איז גאָט די נשמה שולדיק,
tayves-241|זײ געשלאָגן,|זײ געשלאָגן,
ateater-163|מײַן געשעצטעס נאַציאָן!|מײַן געשעצטעס נאַציאָן!
kidalto-220|קדשתּ והבֿדלתּ.|קדשתּ והבֿדלתּ.
deryid-33|מיט די אַמעריקאַנער.|מיט די אַמעריקאַנער.
dimayses-90|הערש־מענדל מיט|הערש־מענדל מיט
oysgetreyslt-281|האָט ער אָנגעהױבן בעטן זיך רחמים,|האָט ער אָנגעהױבן בעטן זיך רחמים,
dreyfus-82|װאָס מע האָט אים פֿאַרשיקט,|װאָס מע האָט אים פֿאַרשיקט,
mark-288|שלום־עליכם איז נישט פֿױל אױף דער פּען.|שלום־עליכם איז נישט פֿױל אױף דער פּען.
yankev-317|שפּאַרט אָן די עלנבױגנס אױפֿן טיש און טראַכט פֿון װאָס אָנצוהױבן.|שפּאַרט אָן די עלנבױגנס אױפֿן טיש און טראַכט פֿון װאָס אָנצוהױבן.
getsi-125|האָט ער אױף אײַך געװאָרפֿן אַן אומחן,|האָט ער אױף אײַך געװאָרפֿן אַן אומחן,
doktoyrim-174|אַ הױכער,|אַ הױכער,
zibngute-189|אַז זײ שאַרן אַרױס פֿון אַ גריבל נישט קײן זאַמד,|אַז זײ שאַרן אַרױס פֿון אַ גריבל נישט קײן זאַמד,
shloyme-128|װאָס פֿאַר אים איז גענוג,|װאָס פֿאַר אים איז גענוג,
nakhes-285|ער איז שױן געװען אַ פּאָסעסער,|ער איז שױן געװען אַ פּאָסעסער,
mark-53|גיבן זיך אײנס דעם צװײטן צו פֿאַרשטײן דעם שׂכל פֿון שליטן.|גיבן זיך אײנס דעם צװײטן צו פֿאַרשטײן דעם שׂכל פֿון שליטן.
doktoyrim-14|איר דאַרפֿט טאַקע דװקא צון אים,|איר דאַרפֿט טאַקע דװקא צון אים,
yankev-171|לאָזט ער זיך גײן װײַטער.|לאָזט ער זיך גײן װײַטער.
getsi-13|װילט איר רעדן געשעפֿט קאָנט איר גײן אינעם מאַרק.|װילט איר רעדן געשעפֿט קאָנט איר גײן אינעם מאַרק.
shloyme-45|װעט מען זיך װידער דערמאָנען,|װעט מען זיך װידער דערמאָנען,
baym-429|מעגט איר מיר גלױבן,|מעגט איר מיר גלױבן,
ayzik-374|זײ זענען אי אינטערעסאַנט,|זײ זענען אי אינטערעסאַנט,
dinodl-490|אפֿשר האָט ער טאַקע געפֿונען די נאָדל אױף אַן אמת.|אפֿשר האָט ער טאַקע געפֿונען די נאָדל אױף אַן אמת.
tayves-715|און די יושבֿים האָבן מיטגעפֿאַסט?|און די יושבֿים האָבן מיטגעפֿאַסט?
zisl-15|קומט אַרױס פֿון דער שענסטער משפּחה.|קומט אַרױס פֿון דער שענסטער משפּחה.
tayves-573|נישט געהאַלטן בײַ דער בלױזער האַנט.|נישט געהאַלטן בײַ דער בלױזער האַנט.
adorf-149|װען עס װילט זיך פֿײַפֿן צו גאָט,|װען עס װילט זיך פֿײַפֿן צו גאָט,
ayzik-112|די דאָזיקע מעשׂה־ביכלעך זענען נישט קײן סתּם אױסטראַכטענישן נישט געשטױגן,|די דאָזיקע מעשׂה־ביכלעך זענען נישט קײן סתּם אױסטראַכטענישן נישט געשטױגן,
derziveg-40|אײן מאָל אין אַ װינטער נאַכט,|אײן מאָל אין אַ װינטער נאַכט,
nakhes-284|איך האָב אים שױן געפּרוּװט אױף אַלע זײַטן:|איך האָב אים שױן געפּרוּװט אױף אַלע זײַטן:
getsi-12|אַז אַ שול איז אַ מקום־קדוש.|אַז אַ שול איז אַ מקום־קדוש.
shloyme-44|אַז מען האָט שױן די מגפֿה פֿאַרטריבן,|אַז מען האָט שױן די מגפֿה פֿאַרטריבן,
getsi-124|פֿירט געצי די ממשלה אין בית־מדרש ביד רמה.|פֿירט געצי די ממשלה אין בית־מדרש ביד רמה.
doktoyrim-175|אַ מאושטשינע!|אַ מאושטשינע!
deryoyred-143|איך האָב געלעזן,|איך האָב געלעזן,
zibngute-188|דערזעט ער,|דערזעט ער,
adorf-148|און ער פֿײַפֿט נאָר דעמאָלט,|און ער פֿײַפֿט נאָר דעמאָלט,
ayzik-113|נישט געפֿלױגן נאָר ביכלעך,|נישט געפֿלױגן נאָר ביכלעך,
ayzik-375|אי באַלערנדיק,|אי באַלערנדיק,
baym-428|דאָזיקע קרײַטער,|דאָזיקע קרײַטער,
tayves-714|סײַדן ס'איז אױסגעפֿאַלן אַ יום־טובֿ.|סײַדן ס'איז אױסגעפֿאַלן אַ יום־טובֿ.
dinodl-491|װען זי איז צוריקגעקומען פֿון װין,|װען זי איז צוריקגעקומען פֿון װין,
baym-89|למאי יענעס?|למאי יענעס?
oybnisht-5|נישט אין בײדע בתּי־מדרשים,|נישט אין בײדע בתּי־מדרשים,
nakhesmono-26|קײן עזות־פּנימער אױך ניט;|קײן עזות־פּנימער אױך ניט;
dinodl-238|זײ האָבן אַלע קלײנע לעכלעך.|זײ האָבן אַלע קלײנע לעכלעך.
oysgetreyslt-88|אָדער אַ ברית,|אָדער אַ ברית,
mark-313|און צום סוף האָבן זיך דערהערט די טענער:|און צום סוף האָבן זיך דערהערט די טענער:
baym-281|דער גלוסט זיך מילכיקס,|דער גלוסט זיך מילכיקס,
mark-175|פֿאַר װאָס נישט?|פֿאַר װאָס נישט?
ateater-58|דרײַ גראָשן אַ שטיק.|דרײַ גראָשן אַ שטיק.
farvos-152|מיט אַ מאָל האָט ער געטאָן אַ בײזן|מיט אַ מאָל האָט ער געטאָן אַ בײזן
nakhesmono-27|דװקא אײדעלע,|דװקא אײדעלע,
oybnisht-4|נישט אין שול,|נישט אין שול,
ateater-59|האָב איך נאָכגעטראַכט,|האָב איך נאָכגעטראַכט,
mark-174|זינגען אדרבא,|זינגען אדרבא,
dilandonishe-90|דאָ שטײט אױף ירוחם־גרונים,|דאָ שטײט אױף ירוחם־גרונים,
baym-280|און דער װיל הערינג,|און דער װיל הערינג,
dimayses-271|הערש־מענדל שטערנפּיקער,|הערש־מענדל שטערנפּיקער,
oysgetreyslt-89|אַלע זיצן שױן אַרום טיש,|אַלע זיצן שױן אַרום טיש,
dimayses-157|ער האָט זיך געיאָגט נאָך אים און געזונגען דאָס לידל,|ער האָט זיך געיאָגט נאָך אים און געזונגען דאָס לידל,
adorf-20|אַזױ װי ניט אים װאָלט מען געמײנט|אַזױ װי ניט אים װאָלט מען געמײנט
dimayses-331|און זינט דעם טױט פֿון הערש־מענדל דעם האָן אַװדאי און אַװדאי נישט.|און זינט דעם טױט פֿון הערש־מענדל דעם האָן אַװדאי און אַװדאי נישט.
mark-252|דער סוף פֿון אַזאַ חברה־מאַן|דער סוף פֿון אַזאַ חברה־מאַן
kidalto-77|װאָס האָבן זי געזען,|װאָס האָבן זי געזען,
adorf-21|קמץ אלף זאָל דיר זײַן גוט װאָך!|קמץ אלף זאָל דיר זײַן גוט װאָך!
dreyfus-59|און זײ דרינגען אָפֿט|און זײ דרינגען אָפֿט
ateater-6|איך בין טשיקאַװע צו זען,|איך בין טשיקאַװע צו זען,
dimayses-156|הערשל האָט דערפֿון װילד הנאה געהאַט.|הערשל האָט דערפֿון װילד הנאה געהאַט.
oybnisht-167|פֿרעגט מען װײַטער פֿון שטוב.|פֿרעגט מען װײַטער פֿון שטוב.
tayves-432|אַ גאַנצע װאָך איז ער געשלאָפֿן אין בית־מדרש.|אַ גאַנצע װאָך איז ער געשלאָפֿן אין בית־מדרש.
nakhesmono-282|װאָס טוט זיך דאָרטן?|װאָס טוט זיך דאָרטן?
dimayses-599|אין קעשענע בײַ זיך האָט ער געפֿונען אַ לאַנגן פֿאָדעם.|אין קעשענע בײַ זיך האָט ער געפֿונען אַ לאַנגן פֿאָדעם.
ayzik-235|איז דוכט זיך גוט,|איז דוכט זיך גוט,
bontshe-287|און האָט דאָך נישט די העזה אַן אױג צו װאַרפֿן אױפֿן בית־דין של מעלה.|און האָט דאָך נישט די העזה אַן אױג צו װאַרפֿן אױפֿן בית־דין של מעלה.
doktoyrim-253|פֿאַר האָלץ?|פֿאַר האָלץ?
ayzik-43|חתונה אַ שײנע קאָמעדיע,|חתונה אַ שײנע קאָמעדיע,
deryoyred-40|דען אײן מאָל צום ערשטן סדר איז געװאָרן זײער אַ גרױסע שׂרפֿה.|דען אײן מאָל צום ערשטן סדר איז געװאָרן זײער אַ גרױסע שׂרפֿה.
ashtiler-78|געזאָרגט פֿאַר זיך אַלײן,|געזאָרגט פֿאַר זיך אַלײן,
yankev-256|כּדי ער זאָל איר אָנשרײַבן אַ בריװ.|כּדי ער זאָל איר אָנשרײַבן אַ בריװ.
nakhesmono-283|אפֿשר װײַזט זיך אין אַ נאָװינע אַ גילדן לײזונג,|אפֿשר װײַזט זיך אין אַ נאָװינע אַ גילדן לײזונג,
ayzik-234|אַז ס'איז פּונקט קאַפּױר.|אַז ס'איז פּונקט קאַפּױר.
dimayses-598|װען זײ װעלן זיך צעשפּילן מאָרגן אױפֿן ברית.|װען זײ װעלן זיך צעשפּילן מאָרגן אױפֿן ברית.
yankev-257|ערשט װען ער כאַפּט זיך אױף פֿון זײַן טראַכטן,|ערשט װען ער כאַפּט זיך אױף פֿון זײַן טראַכטן,
deryoyred-264|אַז זי איז די אַלמנה פֿון דעם ר' צדוק און דער בחור איז דער זון,|אַז זי איז די אַלמנה פֿון דעם ר' צדוק און דער בחור איז דער זון,
ayzik-42|און דאָ איז פֿאַר דער|און דאָ איז פֿאַר דער
tayves-166|כ'האָב דאָס אַלײן געזען.|כ'האָב דאָס אַלײן געזען.
kidalto-106|אַזױ זאָגן זײ,|אַזױ זאָגן זײ,
baym-52|לעבן איז אַודאי גלײַכער װי שטאַרבן,|לעבן איז אַודאי גלײַכער װי שטאַרבן,
kidalto-360|האַרט בײַ דער ערד:|האַרט בײַ דער ערד:
ateater-82|אױך אױף דעם בין איך אײַנגעגאַנגען;|אױך אױף דעם בין איך אײַנגעגאַנגען;
baym-53|װאָרום װער װיל דאָס שטאַרבן?|װאָרום װער װיל דאָס שטאַרבן?
kidalto-361|בין קדושת שבת לקדושת יום טובֿ הבֿדלתּ.|בין קדושת שבת לקדושת יום טובֿ הבֿדלתּ.
derkhilef-378|האָט ער געמאַכט עפּעס אַ זױערע מינע ניט צו רעדן אַ װאָרט.|האָט ער געמאַכט עפּעס אַ זױערע מינע ניט צו רעדן אַ װאָרט.
kidalto-107|מײַנע טאַטע־מאַמע.|מײַנע טאַטע־מאַמע.
farvos-189|נעמט אַרױס די גערגעלעך האָט די מאַמע געזאָגט און זײ װעלן אױפֿהערן שרײַען.|נעמט אַרױס די גערגעלעך האָט די מאַמע געזאָגט און זײ װעלן אױפֿהערן שרײַען.
dimayses-665|פֿאַרן װינט און פֿאַר|פֿאַרן װינט און פֿאַר
adorf-192|אַריבערגעצױגן מיט די טליתים,|אַריבערגעצױגן מיט די טליתים,
sholem-19|הױבט אױף דעם ריזן־קאָפ אַזױ,|הױבט אױף דעם ריזן־קאָפ אַזױ,
dimayses-403|דער אײנציקער זון פֿון זײַן בעסטן חבֿר!|דער אײנציקער זון פֿון זײַן בעסטן חבֿר!
dinodl-79|נאָר פֿאַר דעם בענצן האָט מען געהאַט אַװעקגעלײגט אין באַנק צען טױזנט רובל נדן.|נאָר פֿאַר דעם בענצן האָט מען געהאַט אַװעקגעלײגט אין באַנק צען טױזנט רובל נדן.
deryoyred-199|און פֿאַר דעם רב זאָלט איר זאָגן,|און פֿאַר דעם רב זאָלט איר זאָגן,
bontshe-36|איז דרײַ טעג נאָך באָנטשעס טױט,|איז דרײַ טעג נאָך באָנטשעס טױט,
dimentshn-88|דער זײדע ירוחם קלערט נישט לאַנג,|דער זײדע ירוחם קלערט נישט לאַנג,
nakhesmono-319|פּיזם דער שװאַרצער יאָר װײסט זײ דאָרטן,|פּיזם דער שװאַרצער יאָר װײסט זײ דאָרטן,
sholem-18|ער שטעלט זיך נעבן אַ װאַנט,|ער שטעלט זיך נעבן אַ װאַנט,
dimayses-402|אַ קלײניקײט,|אַ קלײניקײט,
derziveg-190|און זי דערצײלט װעגן איר זון,|און זי דערצײלט װעגן איר זון,
dimayses-664|פֿאַר דער זון,|פֿאַר דער זון,
zibngute-153|רעכן נאָר איבער,|רעכן נאָר איבער,
deryoyred-198|אַז קײנער װעט פֿון דעם האַנדל ניט װיסן.|אַז קײנער װעט פֿון דעם האַנדל ניט װיסן.
bontshe-37|פֿרעגט דעם קברן בחרם,|פֿרעגט דעם קברן בחרם,
dinodl-78|נישט זין,|נישט זין,
ateater-11|װאָס איך האָב דאָס װערק אַרױסגעלאָזט פֿון דער האַנט און פֿאַר דער צײַט װאָס עס זענען אָנגעגאַנגען די הכנות און פּראָבן,|װאָס איך האָב דאָס װערק אַרױסגעלאָזט פֿון דער האַנט און פֿאַר דער צײַט װאָס עס זענען אָנגעגאַנגען די הכנות און פּראָבן,
farvos-95|ער איז צוגעלאָפֿן צום טיש.|ער איז צוגעלאָפֿן צום טיש.
oysgetreyslt-135|װעמען פֿאַרטרױט מען אַזאַ מטמון מיט געלט אין אַ פֿרעמדער שטאָט?|װעמען פֿאַרטרױט מען אַזאַ מטמון מיט געלט אין אַ פֿרעמדער שטאָט?
dinodl-271|דאָ שטײט אַ מײדל,|דאָ שטײט אַ מײדל,
oysgetreyslt-353|אַז מע שמועסט אַ געראָטענער!|אַז מע שמועסט אַ געראָטענער!
dimayses-239|ער איז אױפֿן בױדעם,|ער איז אױפֿן בױדעם,
refoel-46|װי אַ סאָלדאַט.|װי אַ סאָלדאַט.
ashtiler-245|האָט דער צװײטער געזאָגט.|האָט דער צװײטער געזאָגט.
oysgetreyslt-352|נישט די גאַנצע װעלט!|נישט די גאַנצע װעלט!
ateater-10|מחמת פֿון דער מינוט,|מחמת פֿון דער מינוט,
tayves-393|אין די יונגע יאָרן איז ער געװען אַ גמרא־מלמד.|אין די יונגע יאָרן איז ער געװען אַ גמרא־מלמד.
farvos-94|דער טאַטע האָט פֿאַרגעסן אַז מען דאַרף זיך אָפּקערן פֿון אַ נקבֿה.|דער טאַטע האָט פֿאַרגעסן אַז מען דאַרף זיך אָפּקערן פֿון אַ נקבֿה.
oysgetreyslt-134|זײ איבערצולאָזן אױף דער אַכסניה אַ װערטעלע אױסצורעדן אַכצנהונדערט קאַרבן!|זײ איבערצולאָזן אױף דער אַכסניה אַ װערטעלע אױסצורעדן אַכצנהונדערט קאַרבן!
adorf-100|האָט זיך גאָט אַ ביסל|האָט זיך גאָט אַ ביסל
derziveg-103|װאָס הערט נישט אירע טריט און קערט זיך נישט אום,|װאָס הערט נישט אירע טריט און קערט זיך נישט אום,
dimayses-491|אױף אַלע יִידישע קינדער!|אױף אַלע יִידישע קינדער!
oybnisht-209|און האָסט אױף אים אױף נאַרישע|און האָסט אױף אים אױף נאַרישע
shloyme-161|בשעת זי איז אין כּעס.|בשעת זי איז אין כּעס.
yankev-138|מישטײנס געזאָגט.|מישטײנס געזאָגט.
shloyme-307|גאָטלאָבער האָט אַרױפֿגעלײגט די הענט אױף עטינגערס אַקסל און אַ זאָג געטאָן:|גאָטלאָבער האָט אַרױפֿגעלײגט די הענט אױף עטינגערס אַקסל און אַ זאָג געטאָן:
oybnisht-208|און געטרױסט אים נישט.|און געטרױסט אים נישט.
dimayses-490|אָבער אַ לװיה האָט אונדזער הערשל,|אָבער אַ לװיה האָט אונדזער הערשל,
shloyme-306|װען ער האָט זיך אָנגעטאָן.|װען ער האָט זיך אָנגעטאָן.
shloyme-160|רעדט זי אין דער שפּראַך פֿון זײַן פּלוניתטע,|רעדט זי אין דער שפּראַך פֿון זײַן פּלוניתטע,
yankev-139|אַז מען טרינקט זיך,|אַז מען טרינקט זיך,
baym-134|איז װאָס?|איז װאָס?
tayves-208|אַז מ'מאַכט אַ נקבֿה אַ מלבוש מוז מען איר נעמען אַ מאָס און אַ מאָל קאָן זי זײַן אין די אומרײנע טעג.|אַז מ'מאַכט אַ נקבֿה אַ מלבוש מוז מען איר נעמען אַ מאָס און אַ מאָל קאָן זי זײַן אין די אומרײנע טעג.
baym-352|הײַנט פֿאַרשטײט איר שױן,|הײַנט פֿאַרשטײט איר שױן,
dimentshn-164|אַ כּשרה מציאה,|אַ כּשרה מציאה,
derkhilef-271|פֿאַר נױט שטופּט ער זיך אַרײַן אומגעריכט און פֿאַר נױט װערט ער אַן אורח.|פֿאַר נױט שטופּט ער זיך אַרײַן אומגעריכט און פֿאַר נױט װערט ער אַן אורח.
derziveg-456|עסט פֿאַר דער טיר.|עסט פֿאַר דער טיר.
baym-135|האָט מען אַ ליסט,|האָט מען אַ ליסט,
tayves-209|אַפֿילו װען זי איז אין די רײנע טעג,|אַפֿילו װען זי איז אין די רײנע טעג,
kidalto-269|װאָס איז געגאַנגען רעכץ,|װאָס איז געגאַנגען רעכץ,
dimentshn-165|און פּרוּװט אַרױפֿלײגן דאָס קאַלב אױף דער פֿור.|און פּרוּװט אַרױפֿלײגן דאָס קאַלב אױף דער פֿור.
derkhilef-270|נאָר װאָס טוט ניט אַ ייִד פֿאַר נױט?|נאָר װאָס טוט ניט אַ ייִד פֿאַר נױט?
nakhesmono-210|אַזאַ הוצאה!|אַזאַ הוצאה!
nakhes-356|מסתּמא איז דרינען פֿאַראַן אַ מעשׂה,|מסתּמא איז דרינען פֿאַראַן אַ מעשׂה,
yankev-32|כ'װיל אים מאַכן פֿאַר אַ מענטש.|כ'װיל אים מאַכן פֿאַר אַ מענטש.
rebmoyshe-34|עגלה שטײט אָן,|עגלה שטײט אָן,
bontshe-214|ענדיקט דער מליץ יושר דעם זאַץ.|ענדיקט דער מליץ יושר דעם זאַץ.
rebmoyshe-35|און אײן עזות־פּנים איז ער,|און אײן עזות־פּנים איז ער,
nakhes-131|אָט װעל איך!|אָט װעל איך!
nakhes-357|װי זאָגט מען:|װי זאָגט מען:
zisl-68|און צװײטנס,|און צװײטנס,
ayzik-309|אָבער ס'װעט איר העלפֿן,|אָבער ס'װעט איר העלפֿן,
derziveg-351|און פֿליטערלעך דערצו,|און פֿליטערלעך דערצו,
deryoyred-359|דער עולם װאַר דאָ זײער פֿרײלעך.|דער עולם װאַר דאָ זײער פֿרײלעך.
shloyme-155|ס'טוט אים װײ און ער האָט הנאה פֿון זײ,|ס'טוט אים װײ און ער האָט הנאה פֿון זײ,
getsi-158|און די שטאָט לײַדט פֿון אים גלות.|און די שטאָט לײַדט פֿון אים גלות.
zisl-69|איז ער אַ קאַליקע.|איז ער אַ קאַליקע.
baym-455|קײן קאָנטראַקט האָט מען אײַך נישט אונטערגעשריבן,|קײן קאָנטראַקט האָט מען אײַך נישט אונטערגעשריבן,
ayzik-308|װיל נישט אײַנגײן אױף זײַנע תּבֿיעות,|װיל נישט אײַנגײן אױף זײַנע תּבֿיעות,
derziveg-136|זי װעט גאָרנישט פֿאַרזוכן,|זי װעט גאָרנישט פֿאַרזוכן,
adorf-135|אַז מען זאָגט אים,|אַז מען זאָגט אים,
shloyme-332|מיט פּאַמעלעכע טריט איז ער געגאַנגען,|מיט פּאַמעלעכע טריט איז ער געגאַנגען,
getsi-159|די שטאָט לײַדט,|די שטאָט לײַדט,
doktoyrim-108|דעם דאָקטער אײַערן?|דעם דאָקטער אײַערן?
shloyme-39|דערפֿאַר װײַל ער האָט געענדיקט אין אױסלאַנד.|דערפֿאַר װײַל ער האָט געענדיקט אין אױסלאַנד.
doktoyrim-68|אַ מאָל האָט מען געװוּסט רפֿואות,|אַ מאָל האָט מען געװוּסט רפֿואות,
deryoyred-358|אױף װעלכן ברית דער ר' צדוק זיצט און עסט.|אױף װעלכן ברית דער ר' צדוק זיצט און עסט.
mark-108|די פּיאַנע,|די פּיאַנע,
dinodl-245|און אסתּר רױזע זאָגט:|און אסתּר רױזע זאָגט:
refoel-72|און װעט נעמען אױסרעכענען אַײך,|און װעט נעמען אױסרעכענען אַײך,
oysgetreyslt-366|קומט אין שול אַרײַן שפּעטער פֿון אַלעמען,|קומט אין שול אַרײַן שפּעטער פֿון אַלעמען,
dinodl-244|פֿון כעלם?|פֿון כעלם?
oysgetreyslt-100|און דערצײלט װײַטער.|און דערצײלט װײַטער.
ateater-24|איך לאָז מיך נישט שפּײַען אין דער קאַשע.|איך לאָז מיך נישט שפּײַען אין דער קאַשע.
nakhes-362|דאָס הײסט,|דאָס הײסט,
nakhes-104|װאָס זאָגט איר אױף אַזאַ|װאָס זאָגט איר אױף אַזאַ
nakhes-363|האָבן האָב איך צו אים גאָרניט;|האָבן האָב איך צו אים גאָרניט;
baym-366|גוט פֿאַרפֿונדעװעט פֿון דער יוגנט.|גוט פֿאַרפֿונדעװעט פֿון דער יוגנט.
dimayses-397|און אפֿשר בלױז דערפֿאַר,|און אפֿשר בלױז דערפֿאַר,
derziveg-463|זײ פּאַסן.|זײ פּאַסן.
adorf-86|און אַרײַנגעװאָרצלט איז דאָס גרעזל אין דער ערד,|און אַרײַנגעװאָרצלט איז דאָס גרעזל אין דער ערד,
dimentshn-150|נאָר הײבט אױף דאָס קלאָץ,|נאָר הײבט אױף דאָס קלאָץ,
yankev-458|װי שׂמחה װערט אַ רבי.|װי שׂמחה װערט אַ רבי.
derziveg-462|קומט דער אַלטער צוריק:|קומט דער אַלטער צוריק:
dimayses-396|דערפֿאַר האָט ער צוגעטראַכט דאָס לידל.|דערפֿאַר האָט ער צוגעטראַכט דאָס לידל.
baym-367|קוקט נישט אױף מײַן סנאַסט,|קוקט נישט אױף מײַן סנאַסט,
baym-101|איר האָט עפּעס ליב,|איר האָט עפּעס ליב,
yankev-459|דער עולם װעט לאַכן און די חסידים װעלן קריצן מיט די צײן.|דער עולם װעט לאַכן און די חסידים װעלן קריצן מיט די צײן.
derkhilef-244|און מעלה־גירהן.|און מעלה־גירהן.
dimentshn-151|כּדי עס אַװעקצורוקן פֿון װעג.|כּדי עס אַװעקצורוקן פֿון װעג.
tayves-406|איר װילט פֿאַרדינען געלט?|איר װילט פֿאַרדינען געלט?
oybnisht-153|לאָזט זיך אַרױס פֿון װאַלד און גײט צוריק אין|לאָזט זיך אַרױס פֿון װאַלד און גײט צוריק אין
ayzik-201|און די חתונה װעט זײַן,|און די חתונה װעט זײַן,
derziveg-259|און לײענט הױך אירע הײליקע ספֿרים אױף עבֿרי־טײַטש,|און לײענט הױך אירע הײליקע ספֿרים אױף עבֿרי־טײַטש,
tayves-660|די תּפֿילות זענען מלא־טעם.|די תּפֿילות זענען מלא־טעם.
deryoyred-251|האָט ער געשיקט נאָך דעם ר' צדוקס װײַב און האָט איר אָנגעזאָגט,|האָט ער געשיקט נאָך דעם ר' צדוקס װײַב און האָט איר אָנגעזאָגט,
doktoyrim-267|אָט די הילצערנע יִידן טפֿו!|אָט די הילצערנע יִידן טפֿו!
yankev-262|װוּ ס'װױנט דער מאַנופֿאַקטור־סוחר זעליג גאָלדמאַן.|װוּ ס'װױנט דער מאַנופֿאַקטור־סוחר זעליג גאָלדמאַן.
yankev-94|נאָר אַזױ פֿיל,|נאָר אַזױ פֿיל,
derziveg-258|שטעלט זי זיך קעגן דער לבֿנה צום פֿענצטערל,|שטעלט זי זיך קעגן דער לבֿנה צום פֿענצטערל,
tayves-407|װער װיל דאָס נישט פֿאַרדינען קײן געלט?|װער װיל דאָס נישט פֿאַרדינען קײן געלט?
oybnisht-152|שטעקט צוריק אַרײַן די האַק אינעם פּאַס,|שטעקט צוריק אַרײַן די האַק אינעם פּאַס,
nakhes-197|נאָר אײן קלענערן זון מײַנעם איז,|נאָר אײן קלענערן זון מײַנעם איז,
rebmoyshe-93|מאַכט אים מיט דער בלאָטע גלײַך.|מאַכט אים מיט דער בלאָטע גלײַך.
doktoyrim-266|גאָט זאָל מיך אַזױ באַגליקן אױף דער עלטער!|גאָט זאָל מיך אַזױ באַגליקן אױף דער עלטער!
refoel-144|שױן אָן אַ זאַק און אָן אַ שטעקן,|שױן אָן אַ זאַק און אָן אַ שטעקן,
baym-192|אַז אַחוץ דער מיל האָב איך שױן מער קײן געשעפֿטן נישט?|אַז אַחוץ דער מיל האָב איך שױן מער קײן געשעפֿטן נישט?
dimayses-163|דער האָן איז,|דער האָן איז,
mark-266|און צוגײענדיק צו מאַרק מאַרקאָװיטשן,|און צוגײענדיק צו מאַרק מאַרקאָװיטשן,
dimayses-305|אין אַ פּאָר װאָכן אַרום האָט ער פֿאַרװאָרפֿן דעם קעפּל צום לעצטן מאָל אין אַ װינקל פֿונעם הױף.|אין אַ פּאָר װאָכן אַרום האָט ער פֿאַרװאָרפֿן דעם קעפּל צום לעצטן מאָל אין אַ װינקל פֿונעם הױף.
adorf-14|און נאָר יוצא צו|און נאָר יוצא צו
adorf-15|זײַן האָט ער אים אַראָפּגעבראַכט אַ מלמד פֿון שטאָט.|זײַן האָט ער אים אַראָפּגעבראַכט אַ מלמד פֿון שטאָט.
dimayses-162|דו זאָלסט נישט װאַקסן גרעסער.|דו זאָלסט נישט װאַקסן גרעסער.
baym-193|האָט איר מחילה אַ גרױסן טעות.|האָט איר מחילה אַ גרױסן טעות.
farvos-241|ער האָט זיך גענומען פֿעכן מיטן קאַפּל.|ער האָט זיך גענומען פֿעכן מיטן קאַפּל.
dimayses-651|דאָס פֿערדל האָט געשפּיצט די אױערן,|דאָס פֿערדל האָט געשפּיצט די אױערן,
bontshe-329|ער האָט געשװיגן!|ער האָט געשװיגן!
dimayses-436|אָנגעגאָסן צװײ גלעזלעך װײַן,|אָנגעגאָסן צװײ גלעזלעך װײַן,
dimayses-650|אײדלען גיב אָפּ פֿון מיר אַ מזל־טובֿ און דער שטיפֿמאַמען אַ פֿײַג.|אײדלען גיב אָפּ פֿון מיר אַ מזל־טובֿ און דער שטיפֿמאַמען אַ פֿײַג.
zibngute-167|זאָגט זי,|זאָגט זי,
oysgetreyslt-193|נאָר אַ מזג־טובֿ,|נאָר אַ מזג־טובֿ,
farvos-33|און די אַפּיקורסים זענען די אמת־זאָגער?|און די אַפּיקורסים זענען די אמת־זאָגער?
tayves-152|צו פֿוס קײן ארץ־ישׂראל?|צו פֿוס קײן ארץ־ישׂראל?
oysgetreyslt-67|און אַ חוץ דעם אינעם חזנס טעלער אַ קאַרב,|און אַ חוץ דעם אינעם חזנס טעלער אַ קאַרב,
kidalto-132|פֿון פֿאַר אַ יאָרן?|פֿון פֿאַר אַ יאָרן?
kidalto-354|מיטן ניגון.|מיטן ניגון.
tayves-153|האָט לױ־יצחק געפֿרעגט.|האָט לױ־יצחק געפֿרעגט.
farvos-32|גאונים ליגנערס,|גאונים ליגנערס,
tayves-50|װען האָט מען געזען אין ראַדאָשיץ אײנעם פֿון יענע|װען האָט מען געזען אין ראַדאָשיץ אײנעם פֿון יענע
kidalto-133|װער האָט דאָס אַזאַ קאָפּ?|װער האָט דאָס אַזאַ קאָפּ?
yankev-411|װען ער,|װען ער,
baynakht-95|אין אָנפֿאַנג איז געװען די ערד לער און װיסט,|אין אָנפֿאַנג איז געװען די ערד לער און װיסט,
ateater-156|ער האָט חרטה און װערט אַ יִיד.|ער האָט חרטה און װערט אַ יִיד.
dimentshn-119|ער האָט נאָר בלױז דערצײלט,|ער האָט נאָר בלױז דערצײלט,
kidalto-98|װאָרום איך האָב געהערט זאָגן,|װאָרום איך האָב געהערט זאָגן,
sholem-228|איך װעל מיך אַראָפּבײגן צו דיר.|איך װעל מיך אַראָפּבײגן צו דיר.
baym-149|זאָגט זי צו מיר,|זאָגט זי צו מיר,
derziveg-4|אין קײן קהלישן פּנקס נישט פֿאַרשריבן;|אין קײן קהלישן פּנקס נישט פֿאַרשריבן;
kidalto-99|אַז אױף פּסח פֿאָר איך מיך דורך|אַז אױף פּסח פֿאָר איך מיך דורך
yankev-410|דענצמאָל נאָך,|דענצמאָל נאָך,
kidalto-214|מיט אַ גיכקײט פֿון אַכציק מײַל אַ שעה.|מיט אַ גיכקײט פֿון אַכציק מײַל אַ שעה.
tayves-274|צוזאַמען מיטן רבֿ און די פּרנסים,|צוזאַמען מיטן רבֿ און די פּרנסים,
derziveg-5|איך האָב זי בקבֿלה איש מפּי איש|איך האָב זי בקבֿלה איש מפּי איש
dinodl-397|זי איז געװאָרן טאָפּלט שײן,|זי איז געװאָרן טאָפּלט שײן,
sholem-229|איך װעל דיך אױפֿהײבן און זעצן דיך נעבן מיר.|איך װעל דיך אױפֿהײבן און זעצן דיך נעבן מיר.
rebmoyshe-49|איז דאָ און קוקט אַרױס אױף פּאַרשױנען,|איז דאָ און קוקט אַרױס אױף פּאַרשױנען,
ashtiler-97|דו געדענקסט דאָס אונטער־געסל אין דער הײם?|דו געדענקסט דאָס אונטער־געסל אין דער הײם?
dreyfus-138|עס איז צוגעקומען אַלע מאָל אַ פֿרישער פּאַרשױן:|עס איז צוגעקומען אַלע מאָל אַ פֿרישער פּאַרשױן:
zibngute-241|און דער בית־דין של מעלה האָט געפּסקנט,|און דער בית־דין של מעלה האָט געפּסקנט,
adorf-281|װער איז?|װער איז?
bontshe-268|מײנט מען דאָך טאַקע מיך!|מײנט מען דאָך טאַקע מיך!
derziveg-282|האַרציקער גאָט,|האַרציקער גאָט,
dimayses-710|איבערן פּלױט און זיך געלאָזט אַהײם.|איבערן פּלױט און זיך געלאָזט אַהײם.
oybnisht-188|זאָגט מיט אַ ביטער קול:|זאָגט מיט אַ ביטער קול:
zibngute-240|ער האָט עס איבערגעגעבן דעם בית־דין של מעלה,|ער האָט עס איבערגעגעבן דעם בית־דין של מעלה,
rebmoyshe-48|רב משה־װעלװל,|רב משה־װעלװל,
ashtiler-96|אָדער מען האָט זיך דערמאָנט אָן אַ געסל פֿון שטאָט:|אָדער מען האָט זיך דערמאָנט אָן אַ געסל פֿון שטאָט:
adorf-280|דער עולם דערשרעקט זיך.|דער עולם דערשרעקט זיך.
derziveg-283|פֿאַר מײַן ליבער,|פֿאַר מײַן ליבער,
bontshe-269|טרײסט זיך באָנטשע.|טרײסט זיך באָנטשע.
zisl-6|נאָר ער אַלײן לערנט נישט.|נאָר ער אַלײן לערנט נישט.
nakhes-419|און פֿאַר נױט איז אַ פּראָסט ביסל יש אױך אַ סחורה,|און פֿאַר נױט איז אַ פּראָסט ביסל יש אױך אַ סחורה,
nakhesmono-12|עפּעס האָב איך פֿון זײ אַ פֿאַרשטערטן לעבן!|עפּעס האָב איך פֿון זײ אַ פֿאַרשטערטן לעבן!
dimayses-244|אַרױסגעשטעקט דעם קאָפּ.|אַרױסגעשטעקט דעם קאָפּ.
mark-327|טױזנט אָנשיקענישן,|טױזנט אָנשיקענישן,
ashtiler-239|האָט אײן ברודער געזאָגט.|האָט אײן ברודער געזאָגט.
oysgetreyslt-148|ער גװאַלדעװעט,|ער גװאַלדעװעט,
mark-141|און פֿאַר װאָס נישט אױף גאַנצע פֿינף.|און פֿאַר װאָס נישט אױף גאַנצע פֿינף.
derkhilef-397|אַן אומגליק איז עס,|אַן אומגליק איז עס,
zisl-7|ער זיצט גלאַט אַזױ.|ער זיצט גלאַט אַזױ.
mark-140|נאָר טאַקע אױף צװײ און דרײַ,|נאָר טאַקע אױף צװײ און דרײַ,
mark-326|װאָס טױזנט בײזע װינטן,|װאָס טױזנט בײזע װינטן,
dimayses-245|די ערשטע רגע איז הערשל געבליבן װי געפּלעפֿט.|די ערשטע רגע איז הערשל געבליבן װי געפּלעפֿט.
tayves-188|ס'אַ װוּנדער די חיות האָבן אים נישט אױפֿגעגעסן האָט לױ־יצחק האַלב־געפֿרעגט,|ס'אַ װוּנדער די חיות האָבן אים נישט אױפֿגעגעסן האָט לױ־יצחק האַלב־געפֿרעגט,
ashtiler-238|מען דאַרף אַ מאָל אַרױסגײן צו די אַלטע אױף דער סעמעטערי זען װאָס זײ מאַכן!|מען דאַרף אַ מאָל אַרױסגײן צו די אַלטע אױף דער סעמעטערי זען װאָס זײ מאַכן!
getsi-111|דורכהײצן דאָס דאָס בית־מדרש.|דורכהײצן דאָס דאָס בית־מדרש.
yankev-323|װען ער װעט זײַן פֿרײַ.|װען ער װעט זײַן פֿרײַ.
shloyme-71|אָפֿט זיצט ער בײַ נאַכט,|אָפֿט זיצט ער בײַ נאַכט,
doktoyrim-20|אָט דאָ אַקעגן זיצט אױך אַ דאָקטער,|אָט דאָ אַקעגן זיצט אױך אַ דאָקטער,
mark-67|בין איך געפֿאָרן מיט אַ צװײטן אַדװאָקאַט,|בין איך געפֿאָרן מיט אַ צװײטן אַדװאָקאַט,
dinodl-96|װערט דער מאַן אױסגעריסן.|װערט דער מאַן אױסגעריסן.
zisl-21|אַ סבֿרה,|אַ סבֿרה,
tayves-721|מ'איז געקומען קוקן פֿון אַלע עקל פּױלן.|מ'איז געקומען קוקן פֿון אַלע עקל פּױלן.
ayzik-340|אַ מעשׂה שהיה,|אַ מעשׂה שהיה,
nakhes-97|װאָס הערסט דו זי,|װאָס הערסט דו זי,
derziveg-74|און אין װעלכן זכות?|און אין װעלכן זכות?
bontshe-194|אָן אינסינואַציעס אױף דריטע פּערזאָנען,|אָן אינסינואַציעס אױף דריטע פּערזאָנען,
ayzik-126|אַז נישט אױף יענער זײַט מיל ענדיקט זיך די װעלט,|אַז נישט אױף יענער זײַט מיל ענדיקט זיך די װעלט,
tayves-547|װידער דער יהונתן שנײַדער האָט אַװדאי באַגערט צו לערנען פֿון קינדװײַז אױף,|װידער דער יהונתן שנײַדער האָט אַװדאי באַגערט צו לערנען פֿון קינדװײַז אױף,
yankev-144|די איצטיקע קאָרט איז אים נישט געראָטן.|די איצטיקע קאָרט איז אים נישט געראָטן.
doktoyrim-21|צװײ דאָקטױרים;|צװײ דאָקטױרים;
mark-66|פּאַניע ראַבינאָװיטש,|פּאַניע ראַבינאָװיטש,
doktoyrim-141|װאָס מער פּראַקטיקע,|װאָס מער פּראַקטיקע,
dimentshn-66|זאָגט ער צום קאָזאַק,|זאָגט ער צום קאָזאַק,
yankev-322|אַז איך װאָלט שױן געװאָלט דערלעבן די מינוט,|אַז איך װאָלט שױן געװאָלט דערלעבן די מינוט,
bontshe-195|בײזערט זיך דער פּרעזעס.|בײזערט זיך דער פּרעזעס.
ayzik-127|און אַז זײ,|און אַז זײ,
derziveg-75|קײן יודע ספֿר בין איך נישט,|קײן יודע ספֿר בין איך נישט,
tayves-546|אין די װאַרעמע מדינות קאָן מען שלאָפֿן אין גאַס אױך.|אין די װאַרעמע מדינות קאָן מען שלאָפֿן אין גאַס אױך.
tayves-720|ס'איז אַלע מאָל געװען אַן עולם.|ס'איז אַלע מאָל געװען אַן עולם.
ayzik-341|װאָס האָט פּאַסירט אין דער שטאָט אילון.|װאָס האָט פּאַסירט אין דער שטאָט אילון.
nakhes-96|טפּש אײנער!|טפּש אײנער!
derkhilef-162|דאָס פֿערדל ליגט טױט,|דאָס פֿערדל ליגט טױט,
dilandonishe-37|בעט פֿאַר זײ אַ הונט אַ װײַסן,|בעט פֿאַר זײ אַ הונט אַ װײַסן,
baym-227|ס'איז בײַ מיר נערװען,|ס'איז בײַ מיר נערװען,
nakhesmono-81|בײַ מיר גײט אַװעק צװײ|בײַ מיר גײט אַװעק צװײ
derkhilef-163|דער װאָגן איז ביז איבער די אַקסן אין בלאָטע,|דער װאָגן איז ביז איבער די אַקסן אין בלאָטע,
tayves-19|אַז אַ פּאַקנטרעגער איז געקומען קײן ראַדאָשיץ,|אַז אַ פּאַקנטרעגער איז געקומען קײן ראַדאָשיץ,
baym-226|ס'איז בײַ מיר אַזאַ בלוט!|ס'איז בײַ מיר אַזאַ בלוט!
getsi-183|אײדער דער עולם װעט קומען אין שול צו דער גרױסער מנחה און זיך לאזן פֿון אים שלאָגן מלקות.|אײדער דער עולם װעט קומען אין שול צו דער גרױסער מנחה און זיך לאזן פֿון אים שלאָגן מלקות.
zibngute-73|איך האָב אױף שבת נישט.|איך האָב אױף שבת נישט.
deryoyred-382|ער אָבער רײַסט זיך פֿאָרט,|ער אָבער רײַסט זיך פֿאָרט,
bontshe-360|נאָר דאָרט איז דער עולם־השקר,|נאָר דאָרט איז דער עולם־השקר,
sholem-64|װאָס דאַרפֿסטו דען,|װאָס דאַרפֿסטו דען,
nakhesmono-103|זי איז נאָך ברוגז,|זי איז נאָך ברוגז,
dimayses-618|אַרױף צו די|אַרױף צו די
nakhes-222|זאָג איך:|זאָג איך:
deryoyred-383|ביז דער משרת האָט אים אַראָפּגעכאַפּט די היטל.|ביז דער משרת האָט אים אַראָפּגעכאַפּט די היטל.
zibngute-72|אַ גרױסער עני ואביון,|אַ גרױסער עני ואביון,
dreyfus-257|לאַמבאָרי זאָל כאָטש בלײַבן לעבן.|לאַמבאָרי זאָל כאָטש בלײַבן לעבן.
nakhesmono-102|מײַן טאָכטער קומט אַרײַן און בלאָזט זיך נאָך,|מײַן טאָכטער קומט אַרײַן און בלאָזט זיך נאָך,
dinodl-437|געװאָרן אַ שטוב־זיצערין.|געװאָרן אַ שטוב־זיצערין.
kidalto-287|עס איז געװען אַ בהלה,|עס איז געװען אַ בהלה,
deryid-94|אָבער אין דער שטיל,|אָבער אין דער שטיל,
oybnisht-95|אױפֿגעלאָפֿן פֿאַר שרעק,|אױפֿגעלאָפֿן פֿאַר שרעק,
deryid-145|װי אין אַן אמתן בית־מדרש.|װי אין אַן אמתן בית־מדרש.
oysgetreyslt-226|אַכצנהונדערט קאַרבן,|אַכצנהונדערט קאַרבן,
dimayses-37|איז ער פֿאַרפֿאַלן געװאָרן אױף אַ גאַנצן טאָג;|איז ער פֿאַרפֿאַלן געװאָרן אױף אַ גאַנצן טאָג;
dinodl-162|דער װעג איז אַ טרוקענער און גלאַטיק װי אַ טיש.|דער װעג איז אַ טרוקענער און גלאַטיק װי אַ טיש.
ashtiler-157|פֿאַר דער מאַמען.|פֿאַר דער מאַמען.
deryid-144|ביז עס איז געקומען צו די הללױהס און נאָך דעם צו קריאת שמע איז געװאָרן אַ יעלה,|ביז עס איז געקומען צו די הללױהס און נאָך דעם צו קריאת שמע איז געװאָרן אַ יעלה,
kidalto-286|װאָרום מע האָט זיך שױן געקלױבן גײן אין שול אַרײַן.|װאָרום מע האָט זיך שױן געקלױבן גײן אין שול אַרײַן.
farvos-208|דער קאַלטער שׂכל,|דער קאַלטער שׂכל,
dinodl-163|אין זאַמאָשטש לאָזט מען אונדז אַראָפּ נישט אין מאַרק,|אין זאַמאָשטש לאָזט מען אונדז אַראָפּ נישט אין מאַרק,
ashtiler-156|דערפֿאַר װעלן זײ מאַכן אַרײנדזשמענטס|דערפֿאַר װעלן זײ מאַכן אַרײנדזשמענטס
dimayses-36|האָט זי אים געשיקט אַ גאַנג,|האָט זי אים געשיקט אַ גאַנג,
dreyfus-24|װאָרעם למאַי װײסט מען דאָרטן פֿון דער מלחמה,|װאָרעם למאַי װײסט מען דאָרטן פֿון דער מלחמה,
oysgetreyslt-227|דער יצר־הרע רחמנא לצלן איז גענוג גרױס,|דער יצר־הרע רחמנא לצלן איז גענוג גרױס,
deryoyred-218|אום און אום,|אום און אום,
ayzik-248|און דערנאָך פֿון הונדערט װערטער אױפֿכאַפּן אײנס,|און דערנאָך פֿון הונדערט װערטער אױפֿכאַפּן אײנס,
zisl-156|און טאָמער פֿאַרגעסט מען זיך אָן זיסלען,|און טאָמער פֿאַרגעסט מען זיך אָן זיסלען,
adorf-213|װאָס דער פֿאָטער האָט אים געגעבן,|װאָס דער פֿאָטער האָט אים געגעבן,
baynakht-106|פֿאַרשװיצטע פּנימער האָבן זיך אַרױסגערױטלט װי פֿון אַ געשװילעכץ,|פֿאַרשװיצטע פּנימער האָבן זיך אַרױסגערױטלט װי פֿון אַ געשװילעכץ,
derkhilef-437|װאָס דאָס פֿערדל אַײערס איז געפּגרט!|װאָס דאָס פֿערדל אַײערס איז געפּגרט!
deryoyred-219|װוּ ער איז נאָר געקומען,|װוּ ער איז נאָר געקומען,
shloyme-273|ס'איז העכסטנס אַ קלײנע מאָגן־שטערונג און נישט מער.|ס'איז העכסטנס אַ קלײנע מאָגן־שטערונג און נישט מער.
baynakht-107|באַקן האָבן זיך געבלאָזן,|באַקן האָבן זיך געבלאָזן,
zisl-157|איז דאָ אַ רפֿאל בעל־משגיח אין שטאָט,|איז דאָ אַ רפֿאל בעל־משגיח אין שטאָט,
ayzik-249|אָבער אַ װיכטיקס.|אָבער אַ װיכטיקס.
adorf-212|דער סידור,|דער סידור,
tayves-202|עקשנות איז אַ כּוח.|עקשנות איז אַ כּוח.
baym-358|כאַפּט מען אַ פֿאַרקילונג אין װאַגאָן,|כאַפּט מען אַ פֿאַרקילונג אין װאַגאָן,
deryid-71|אַלע ייִדן זײַנען קײן עין־הרע ניט.|אַלע ייִדן זײַנען קײן עין־הרע ניט.
kidalto-262|הבֿדלתּ וקדשתּ,|הבֿדלתּ וקדשתּ,
ateater-121|נאָך אַזאַ מאָנאָלאָג מוז מען|נאָך אַזאַ מאָנאָלאָג מוז מען
ayzik-404|האָט ער באַשלאָסן,|האָט ער באַשלאָסן,
baym-359|אַ בײזע װעטשערע אױף דער אַכסניא,|אַ בײזע װעטשערע אױף דער אַכסניא,
dinodl-186|בײַ אַ שטענדערל זיצט אַ מאַנסביל און שרײַבט אין אַ בוך װי אין די גרױסע שטעט.|בײַ אַ שטענדערל זיצט אַ מאַנסביל און שרײַבט אין אַ בוך װי אין די גרױסע שטעט.
tayves-203|אין קראַסניסטאָװ איז געװען אַ שנײַדער,|אין קראַסניסטאָװ איז געװען אַ שנײַדער,
deryid-70|אין געלט איז דװקא ניט קײן מניעה,|אין געלט איז דװקא ניט קײן מניעה,
kidalto-263|האָב איך מיר געמאַכט אַ סימן:|האָב איך מיר געמאַכט אַ סימן:
yankev-38|יעקב מאָרגנשטערן פֿאַרשטײט דעם כּעס פֿון ר' שיעלע קאָלושקער.|יעקב מאָרגנשטערן פֿאַרשטײט דעם כּעס פֿון ר' שיעלע קאָלושקער.
shloyme-297|אין דער אינטריגע.|אין דער אינטריגע.
yankev-39|אַז מען װיל,|אַז מען װיל,
shloyme-296|װאָס זענען געװען אַרײַנגעפּלאָנטערט|װאָס זענען געװען אַרײַנגעפּלאָנטערט
zibngute-237|זאָל ער צונעמען און|זאָל ער צונעמען און
baym-6|איך װעל אַײך שױן אַלײן אױפֿקלערן,|איך װעל אַײך שױן אַלײן אױפֿקלערן,
tayves-398|נאָר זיך צום קראַצן.|נאָר זיך צום קראַצן.
mark-136|פֿאַל קאָן זיך אַפֿילו טרעפֿן,|פֿאַל קאָן זיך אַפֿילו טרעפֿן,
dimayses-233|און קמץ ג',|און קמץ ג',
nakhesmono-65|אַכט קינדער האָב איך,|אַכט קינדער האָב איך,
farvos-110|האָט זי געזאָגט מיט אַ סאָרט װידערװילן.|האָט זי געזאָגט מיט אַ סאָרט װידערװילן.
dimayses-232|און טאַקע תּיכּף אַ פּיק אים אין קעפּל.|און טאַקע תּיכּף אַ פּיק אים אין קעפּל.
oysgetreyslt-358|ס'איז נישט געפֿעלן דער עולם,|ס'איז נישט געפֿעלן דער עולם,
tayves-399|ער האָט געליטן פֿון אַ בײַסעניש אין רוקן.|ער האָט געליטן פֿון אַ בײַסעניש אין רוקן.
derkhilef-186|אַ דערציטערטער,|אַ דערציטערטער,
ayzik-151|די אשה צנועה פּערעלע,|די אשה צנועה פּערעלע,
tayves-530|די גאַנצע צײַט װאָס לױ־יצחק האָט גערעדט,|די גאַנצע צײַט װאָס לױ־יצחק האָט גערעדט,
sholem-81|אױך די זאַלב פֿאַרן קינד!|אױך די זאַלב פֿאַרן קינד!
ayzik-337|װי עס פּיקט זיך אױס אַ נײַע מעשׂה,|װי עס פּיקט זיך אױס אַ נײַע מעשׂה,
oybnisht-203|דו ביסט אַן אָרעמע קראַנקע יִידענע און איך געטרױ דיר דאָס ביסל האָלץ,|דו ביסט אַן אָרעמע קראַנקע יִידענע און איך געטרױ דיר דאָס ביסל האָלץ,
yankev-132|און אפֿשר איז גאָר ער שולדיק.|און אפֿשר איז גאָר ער שולדיק.
mark-10|מײן איך האָט שלום־עליכם גערעדט צו זיך אַלײן קאַסריליװקער מיט די בײנער.|מײן איך האָט שלום־עליכם גערעדט צו זיך אַלײן קאַסריליװקער מיט די בײנער.
deryoyred-367|אָפּגעגעסן און האָט אָפּגעטרונקען,|אָפּגעגעסן און האָט אָפּגעטרונקען,
deryoyred-101|און װי זײַנע לומדות איז געװען גרױס,|און װי זײַנע לומדות איז געװען גרױס,
doktoyrim-137|װיפֿל גיט מען?|װיפֿל גיט מען?
zisl-57|אַז ער װאָלט בעסער געגאַנגען אַרבעטן,|אַז ער װאָלט בעסער געגאַנגען אַרבעטן,
tayves-757|הײַנט װאָלט מען אַזאַ זאַך נישט צוגעלאָזט.|הײַנט װאָלט מען אַזאַ זאַך נישט צוגעלאָזט.
ayzik-336|ער האָט בפֿירוש געפֿילט,|ער האָט בפֿירוש געפֿילט,
ayzik-150|זײַן װײַב,|זײַן װײַב,
derziveg-108|זעען זײ בײדע צוזאַמען,|זעען זײ בײדע צוזאַמען,
tayves-531|האָט מאיר טומטום געמאַכט אַלערלײ העװיות.|האָט מאיר טומטום געמאַכט אַלערלײ העװיות.
deryoyred-100|האָט ניט געהאַט זײַן גלײַכן אין זײַן דור.|האָט ניט געהאַט זײַן גלײַכן אין זײַן דור.
dimentshn-11|אַײנפֿעדעמען אַ גראָבע נאָדל־פֿאָדים און דעם זײדנס מלבוש|אַײנפֿעדעמען אַ גראָבע נאָדל־פֿאָדים און דעם זײדנס מלבוש
yankev-133|אַ געניטער שדכן װאָלט שױן געפֿונען אַ װעג,|אַ געניטער שדכן װאָלט שױן געפֿונען אַ װעג,
getsi-51|אַז קײנער זעט נישט.|אַז קײנער זעט נישט.
doktoyrim-56|איז דאָך ניט שײַך!|איז דאָך ניט שײַך!
deryoyred-366|און עס װאַר נאָך דעם װי דער עולם האָט|און עס װאַר נאָך דעם װי דער עולם האָט
ateater-89|בשעת אַן אָרגיע,|בשעת אַן אָרגיע,
sholem-131|דאָרטן לערנט אַ מלמד מיטן פּראָסטן עולם אַלשיך.|דאָרטן לערנט אַ מלמד מיטן פּראָסטן עולם אַלשיך.
dilandonishe-40|װאַרפֿן איבעראַל.|װאַרפֿן איבעראַל.
baym-250|איר זאָלט מיך אױסהערן און זאָגן מיר,|איר זאָלט מיך אױסהערן און זאָגן מיר,
oysgetreyslt-59|װאָס דען זאָל איך טאָן?|װאָס דען זאָל איך טאָן?
farvos-182|איך האָב געװוּסט מיט אַ זעקסטן חוש,|איך האָב געװוּסט מיט אַ זעקסטן חוש,
derkhilef-373|געקעניגט אַנשטאָט מיר,|געקעניגט אַנשטאָט מיר,
derkhilef-115|צוליב מיר.|צוליב מיר.
dimentshn-200|אַ געלעכטער,|אַ געלעכטער,
dilandonishe-41|אָבער נעמט מען זײ אין אײנעם אין אַ בעזעם אין אַ שײנעם,|אָבער נעמט מען זײ אין אײנעם אין אַ בעזעם אין אַ שײנעם,
baym-251|פֿון װאַנען האָט זיך גענומען צו מיר אָט דער דאָזיקער אומגליק,|פֿון װאַנען האָט זיך גענומען צו מיר אָט דער דאָזיקער אומגליק,
derkhilef-114|און נאָך צוליב װעמען?|און נאָך צוליב װעמען?
dimentshn-201|אַ מענטשלעך געלעכטער,|אַ מענטשלעך געלעכטער,
farvos-183|אַז די מאַמע גרײט זיך קאַליע צו מאַכן די|אַז די מאַמע גרײט זיך קאַליע צו מאַכן די
rebmoyshe-105|אָפּגעלײגט מיט צװײ שפּיצעכיקע עקן אױפֿן האַלדז.|אָפּגעלײגט מיט צװײ שפּיצעכיקע עקן אױפֿן האַלדז.
nakhesmono-174|אַז אין זינען זאָל מיר ליגן דער שװאַרצער יאָר,|אַז אין זינען זאָל מיר ליגן דער שװאַרצער יאָר,
derziveg-91|זי נעמט זיך די בעטן צורעכטצומאַכן,|זי נעמט זיך די בעטן צורעכטצומאַכן,
bontshe-171|און ער הערט װי אַן אומגעדולדיקער קול האַקט איבער און זאָגט:|און ער הערט װי אַן אומגעדולדיקער קול האַקט איבער און זאָגט:
derkhilef-31|אַז בשעת־הדחק איז ער,|אַז בשעת־הדחק איז ער,
nakhesmono-312|קאַמף מיט שלאַבאָדאַ!|קאַמף מיט שלאַבאָדאַ!
sholem-13|בינדט אָפּ די פּאָלעס,|בינדט אָפּ די פּאָלעס,
mark-82|װאָס די קיעװער אינטעליגענץ האָט אַײנגעאָרדנט,|װאָס די קיעװער אינטעליגענץ האָט אַײנגעאָרדנט,
dinodl-73|אַז ער איז אַרױס זומער אין דעם געהאָקטן קאַפּאָטקעלע מיט אַ שליץ פֿון הינטן,|אַז ער איז אַרױס זומער אין דעם געהאָקטן קאַפּאָטקעלע מיט אַ שליץ פֿון הינטן,
shloyme-94|ס'איז אַ קלײניקײט,|ס'איז אַ קלײניקײט,
dreyfus-221|װאָלט יעדער אָפּגעריסן דאָס לעצטע פֿונעם לעצטן און|װאָלט יעדער אָפּגעריסן דאָס לעצטע פֿונעם לעצטן און
deryoyred-193|פֿאַרקױפֿט מיר דעם כּתבֿ,|פֿאַרקױפֿט מיר דעם כּתבֿ,
zibngute-158|װאָס װעט אָבער זײַן שפּעטער,|װאָס װעט אָבער זײַן שפּעטער,
nakhes-73|חלילה נישט האָבן גאָר נישט,|חלילה נישט האָבן גאָר נישט,
sholem-12|אָטעמט שטאַרק אָפּ,|אָטעמט שטאַרק אָפּ,
nakhesmono-313|און אַזױ כּסדר:|און אַזױ כּסדר:
adorf-199|װוּ עס ברענען זיך די זיבן גרױסע װאַקסענע ליכט,|װוּ עס ברענען זיך די זיבן גרױסע װאַקסענע ליכט,
nakhesmono-175|װײס איך?|װײס איך?
derkhilef-30|האָב איך אים ניט זײער שטאַרק געגלײבט װיסנדיק,|האָב איך אים ניט זײער שטאַרק געגלײבט װיסנדיק,
derziveg-90|װאָס אין דרױסן טוט זיך.|װאָס אין דרױסן טוט זיך.
dreyfus-220|װי כּתרילעװקע איז אַן אָרעם שטעטל,|װי כּתרילעװקע איז אַן אָרעם שטעטל,
zibngute-159|אַז דו װעסט עלטער װערן און װעסט זײַן אַ|אַז דו װעסט עלטער װערן און װעסט זײַן אַ
deryoyred-192|אז עס איז יאָ אַזױ,|אז עס איז יאָ אַזױ,
mark-83|האָט ער פֿאַרנומען דעם אױבנאָן.|האָט ער פֿאַרנומען דעם אױבנאָן.
dinodl-72|און אַ ליכטיק פּנים.|און אַ ליכטיק פּנים.
dimayses-40|װען דער טאַטע פֿלעגט אַהײם קומען פֿונעם מאַרק אַן אָפּגעהאָרעװעטער,|װען דער טאַטע פֿלעגט אַהײם קומען פֿונעם מאַרק אַן אָפּגעהאָרעװעטער,
ashtiler-120|בײַ נאַכט קרעכצט ער אַ גאַנצע נאַכט אױף די זײַטן דערצײלט די מאַמע.|בײַ נאַכט קרעכצט ער אַ גאַנצע נאַכט אױף די זײַטן דערצײלט די מאַמע.
oysgetreyslt-251|און האָט זיך דער ערשטער צעגאַרטלט די קאַפּאָטע און איבערגעקערט אַלע קעשענעס אױף דער לינקער זײַט.|און האָט זיך דער ערשטער צעגאַרטלט די קאַפּאָטע און איבערגעקערט אַלע קעשענעס אױף דער לינקער זײַט.
dreyfus-52|ניט פֿון אים,|ניט פֿון אים,
mark-258|אַזאַ שׂוטה בן פּיקהאָלץ,|אַזאַ שׂוטה בן פּיקהאָלץ,
deryid-132|אַז מען קען מאַכן אין אַמעריקע פֿון אַ טשױרטש אַ שול,|אַז מען קען מאַכן אין אַמעריקע פֿון אַ טשױרטש אַ שול,
dreyfus-53|נאָר דורך אים.|נאָר דורך אים.
oysgetreyslt-250|רב יוזיפֿיל,|רב יוזיפֿיל,
mark-259|אױף װאָס האָט ער געװאַרט?|אױף װאָס האָט ער געװאַרט?
dimayses-41|אַ מידער,|אַ מידער,
tayves-291|און ער האָט צוריקגעגעבן זײַן ספֿר דעם גבאי.|און ער האָט צוריקגעגעבן זײַן ספֿר דעם גבאי.
baynakht-71|דערצו קאָן איך נאָך ניט שלאָפֿן,|דערצו קאָן איך נאָך ניט שלאָפֿן,
deryid-133|מעג מען דאָך פֿון אַ טעמפּל אַ בית־מדרש אַװדאי מאַכן.|מעג מען דאָך פֿון אַ טעמפּל אַ בית־מדרש אַװדאי מאַכן.
baynakht-171|װי פֿאַרגליװערטע,|װי פֿאַרגליװערטע,
tayves-438|פֿון קײן הונגער שטאַרבט מען נישט.|פֿון קײן הונגער שטאַרבט מען נישט.
derziveg-267|אַ פּראָסטער יִיד,|אַ פּראָסטער יִיד,
dimayses-593|װען זײ װעלן זיך אױסניכטערן.|װען זײ װעלן זיך אױסניכטערן.
nakhesmono-288|זעט איר,|זעט איר,
doktoyrim-259|אפֿשר האָט יענער קײן צײַט ניט?|אפֿשר האָט יענער קײן צײַט ניט?
ashtiler-72|װאָס אײלסטו דיך אַזױ?|װאָס אײלסטו דיך אַזױ?
shloyme-205|צאַרט און שטעכיק.|צאַרט און שטעכיק.
dimayses-592|אַז די פֿײגל װעלן צופֿליען,|אַז די פֿײגל װעלן צופֿליען,
nakhesmono-289|אַזױ געסט זענען מיר,|אַזױ געסט זענען מיר,
adorf-265|מ־ל־ך נ־א־מ־ן.|מ־ל־ך נ־א־מ־ן.
shloyme-204|זי איז בױגעװדיק און האַרט,|זי איז בױגעװדיק און האַרט,
derkhilef-440|און פֿון דעסטװעגן מײנט ניט,|און פֿון דעסטװעגן מײנט ניט,
shloyme-344|אין אַן ערך הונדערט יאָר אַרום,|אין אַן ערך הונדערט יאָר אַרום,
zibngute-183|כּמעט אױפֿן פֿרײַען פֿעלד.|כּמעט אױפֿן פֿרײַען פֿעלד.
deryoyred-148|און דערנאָך,|און דערנאָך,
getsi-19|געצי איז אַ יִיד,|געצי איז אַ יִיד,
mark-59|זיך דורכגעשפּאַצירט עטלעכע מאָל איבערן שטוב,|זיך דורכגעשפּאַצירט עטלעכע מאָל איבערן שטוב,
shloyme-122|איז נישט צופֿרידן.|איז נישט צופֿרידן.
dilandonishe-105|אַל־פּי דקדוק דאַרף מען שרײַבן ריכטיק מיט אַ שין.|אַל־פּי דקדוק דאַרף מען שרײַבן ריכטיק מיט אַ שין.
baym-423|אָבער װאָס פֿאַר אַ קרײַטער,|אָבער װאָס פֿאַר אַ קרײַטער,
derziveg-326|און שטרעקט אױס די האַנט און ציט דאָס|און שטרעקט אױס די האַנט און ציט דאָס
adorf-143|שטעלט אױף די ליפּן,|שטעלט אױף די ליפּן,
getsi-18|ער זאָל אַײך לאָזן רעדן אַפֿילו שבת צו אױסנעמעניש.|ער זאָל אַײך לאָזן רעדן אַפֿילו שבת צו אױסנעמעניש.
shloyme-123|גײט אַרום כּסדר מיט אַן אַראָפּגעלאָזטער נאָז און זאָגט אים שטעכװערטלעך|גײט אַרום כּסדר מיט אַן אַראָפּגעלאָזטער נאָז און זאָגט אים שטעכװערטלעך
mark-58|שלום־עליכם האָט איבערגעלאָזט דאָס פֿענצטער,|שלום־עליכם האָט איבערגעלאָזט דאָס פֿענצטער,
deryoyred-149|אַז מען לאָזט אַװעק די לעצטע,|אַז מען לאָזט אַװעק די לעצטע,
zibngute-182|האָט טוביה הינטער דער שטאָט,|האָט טוביה הינטער דער שטאָט,
dimentshn-58|אײן מאָל קומט צוריק דער פּריץ צוזאַמען מיט זײַנע געסט פֿון|אײן מאָל קומט צוריק דער פּריץ צוזאַמען מיט זײַנע געסט פֿון
ayzik-119|זײ לאַכן אָפּ פֿון דעם מין יחוס און אַנדערע נאַרישקײטן,|זײ לאַכן אָפּ פֿון דעם מין יחוס און אַנדערע נאַרישקײטן,
tayves-578|ער האָט געהאַט אַ רביצין װאָס איז ניפֿטר געװאָרן יונג און אים נישט איבערגעלאָזט קײן ממלא־מקומו.|ער האָט געהאַט אַ רביצין װאָס איז ניפֿטר געװאָרן יונג און אים נישט איבערגעלאָזט קײן ממלא־מקומו.
adorf-142|לײגט ער צװײ פֿינגער אין מױל אַרײַן,|לײגט ער צװײ פֿינגער אין מױל אַרײַן,
dilandonishe-104|דאַרף עס װי אין שורש בלײַבן,|דאַרף עס װי אין שורש בלײַבן,
baym-83|אַ װעקסל אַהין,|אַ װעקסל אַהין,
nakhes-427|און די קלײנע שקצים,|און די קלײנע שקצים,
oysgetreyslt-82|װוּ האָט מען גענומען אַ שטאָט,|װוּ האָט מען גענומען אַ שטאָט,
oysgetreyslt-310|אַז ער האָט דערטאַפּט אַן אַבֿן־טובֿ,|אַז ער האָט דערטאַפּט אַן אַבֿן־טובֿ,
dinodl-232|די אסתּר רױזע טענהט:|די אסתּר רױזע טענהט:
ashtiler-207|דאָס קלײנע בערגל ערד װאָס זײ האָבן פֿאַרמאָגט אױף זיך.|דאָס קלײנע בערגל ערד װאָס זײ האָבן פֿאַרמאָגט אױף זיך.
oysgetreyslt-176|אַכצנהונדערט קאַרבן!|אַכצנהונדערט קאַרבן!
ateater-52|אַז אונדזער טרופּע קאָן מיר נישט דערלױבן צו רױכערן ציגאַרן.|אַז אונדזער טרופּע קאָן מיר נישט דערלױבן צו רױכערן ציגאַרן.
baym-82|און מעל מוז מען צעטײלן אױף קרעדיט,|און מעל מוז מען צעטײלן אױף קרעדיט,
oysgetreyslt-177|און װוּ?|און װוּ?
oysgetreyslt-83|אַז אַלע שטעט זענען פֿאַרנומען?|אַז אַלע שטעט זענען פֿאַרנומען?
dinodl-233|לאָז מיך געבן אַ קוק.|לאָז מיך געבן אַ קוק.
yankev-71|פֿאָלגט מיך,|פֿאָלגט מיך,
rebmoyshe-77|און אַז איר װעט אים זאָגן,|און אַז איר װעט אים זאָגן,
nakhes-173|רירט ער זיך צו צו װאַלד,|רירט ער זיך צו צו װאַלד,
nakhes-315|דאָקטױרים הײסן אים טרינקען מילך און פֿאָרן קײן בױבעריק אױף אַ דאַטשע.|דאָקטױרים הײסן אים טרינקען מילך און פֿאָרן קײן בױבעריק אױף אַ דאַטשע.
deryoyred-91|און זײ האָבן אַזױ געטאָן װי זײ האָבן זיך|און זײ האָבן אַזױ געטאָן װי זײ האָבן זיך
ayzik-92|די מעשׂה מיטן אַקוראַט געדענק איך נישט,|די מעשׂה מיטן אַקוראַט געדענק איך נישט,
nakhesmono-253|אפֿשר איז אַ סבֿרא,|אפֿשר איז אַ סבֿרא,
dinodl-500|נאָר אפֿילו צו שטאָטישע.|נאָר אפֿילו צו שטאָטישע.
oysgetreyslt-422|װאָס פֿאַר אַ פּנים ער האָט געהאַט,|װאָס פֿאַר אַ פּנים ער האָט געהאַט,
dimayses-548|דער טאָג איז געװען אַ זומערדיק־הײסער,|דער טאָג איז געװען אַ זומערדיק־הײסער,
dreyfus-107|אַז דאָרטן אין פּאַריז זאָל פֿאָרקומען אַזאַ פּאַסקודנע מעשׂה?|אַז דאָרטן אין פּאַריז זאָל פֿאָרקומען אַזאַ פּאַסקודנע מעשׂה?
deryoyred-90|ױעשׂו כּאשר יעצו.|ױעשׂו כּאשר יעצו.
nakhes-172|פּגרען זײ.|פּגרען זײ.
yankev-70|אָבער ס'איז פֿאָרט אַ גלײַכער שידוך אַ זיװג מן השמים.|אָבער ס'איז פֿאָרט אַ גלײַכער שידוך אַ זיװג מן השמים.
rebmoyshe-76|װעט איר אים נישט זאָגן.|װעט איר אים נישט זאָגן.
yankev-286|מײַן מענדל שרײַבט מיר,|מײַן מענדל שרײַבט מיר,
tayves-684|כ'בין אַ בעל־תּאװה װי אַלע אַנדערע בעל־תּאװת.|כ'בין אַ בעל־תּאװה װי אַלע אַנדערע בעל־תּאװת.
nakhesmono-252|אַ קשיא אױף אַ מעשׂה;|אַ קשיא אױף אַ מעשׂה;
dimayses-549|דער שליאַך אַ שטױביקער.|דער שליאַך אַ שטױביקער.
deryid-38|אַז הענרי ראָוז איז,|אַז הענרי ראָוז איז,
ateater-168|װאַרעם גליק,|װאַרעם גליק,
refoel-6|די קינדער זאָלן נישט גײן נאַקעט און באָרװעס;|די קינדער זאָלן נישט גײן נאַקעט און באָרװעס;
derkhilef-232|אַ גוטן ברודער פֿון אַמאָליקע יאָרן.|אַ גוטן ברודער פֿון אַמאָליקע יאָרן.
oybnisht-39|האָט בײַם לעבן נישט געקאָנט אַרױף אױפֿן הימל,|האָט בײַם לעבן נישט געקאָנט אַרױף אױפֿן הימל,
derziveg-414|װױנט דאָ אַ יִיד אַ יִיד!|װױנט דאָ אַ יִיד אַ יִיד!
baym-311|אַ מאַמע איז ניט קײן טאַטע.|אַ מאַמע איז ניט קײן טאַטע.
sholem-216|האָט ער װײַטער געפֿרעגט,|האָט ער װײַטער געפֿרעגט,
baym-177|װאָס זאָל איך טאָן,|װאָס זאָל איך טאָן,
ateater-169|טאָמער גיט מען דיר אַ דרוק,|טאָמער גיט מען דיר אַ דרוק,
dimayses-187|הערש־מענדל הינער־פֿרעסער,|הערש־מענדל הינער־פֿרעסער,
baym-310|פֿאָרט אַ מאַמע.|פֿאָרט אַ מאַמע.
derziveg-415|אַ יִיד קומט פֿון שטיבעלע אַרױס,|אַ יִיד קומט פֿון שטיבעלע אַרױס,
mark-282|פּשוט דערפֿאַר,|פּשוט דערפֿאַר,
sholem-217|און מײַן װײַב?|און מײַן װײַב?
yankev-215|און יושר עט.|און יושר עט.
kidalto-411|איך קום אַהײם,|איך קום אַהײם,
nakhes-387|עפּעס אַ דין אין שלחן־ערוך,|עפּעס אַ דין אין שלחן־ערוך,
doktoyrim-210|דאָס פֿרעג איך ניט,|דאָס פֿרעג איך ניט,
dreyfus-194|װוּ דער משפּט באַדאַרף זײַן!|װוּ דער משפּט באַדאַרף זײַן!
refoel-132|זידלען זיך און שעלטן זיך אױף יוניש.|זידלען זיך און שעלטן זיך אױף יוניש.
ayzik-276|כּדי די לבֿנה זאָל אױף אים לײגן איר חוזק־לאַטע?|כּדי די לבֿנה זאָל אױף אים לײגן איר חוזק־לאַטע?
zisl-168|שעלט זײ אַלעמען מיט דער תּוכחה!|שעלט זײ אַלעמען מיט דער תּוכחה!
oybnisht-124|נאָר ער טרעט נישט אָפּ.|נאָר ער טרעט נישט אָפּ.
derkhilef-409|ס'איז דען ספֿרים?|ס'איז דען ספֿרים?
dreyfus-195|זאָלסט כאָטש עפֿענען די אױגן פֿון די ריכטער און קלאָר מאַכן זײערע מוחות,|זאָלסט כאָטש עפֿענען די אױגן פֿון די ריכטער און קלאָר מאַכן זײערע מוחות,
refoel-133|נאָר אײן טאָג אין יאָר איז פֿאַראַן,|נאָר אײן טאָג אין יאָר איז פֿאַראַן,
kidalto-410|לאָזט זיך אױס אַ מעשׂה,|לאָזט זיך אױס אַ מעשׂה,
tayves-470|אַחוץ דעם איז ער געװען אַרײַנגעטאָן אין מיסחרים ביז איבערן האַלדז און געהאַט אױף זיך אַ פּראָצעס פֿאַר אַ צולאָג.|אַחוץ דעם איז ער געװען אַרײַנגעטאָן אין מיסחרים ביז איבערן האַלדז און געהאַט אױף זיך אַ פּראָצעס פֿאַר אַ צולאָג.
baynakht-139|און די שלעכטיקײט פֿון מענטשן האָט זיך געמערט,|און די שלעכטיקײט פֿון מענטשן האָט זיך געמערט,
zisl-169|אײן טאָג אין יאָר נאָר איז פֿאַראַן,|אײן טאָג אין יאָר נאָר איז פֿאַראַן,
tayves-616|כ'װײס װוּ.|כ'װײס װוּ.
farvos-237|װאָס זאָגט איר?|װאָס זאָגט איר?
oysgetreyslt-218|און אפֿשר נאָך צו נעילה אַזאַ מעשׂה איז דאָך נישט געהערט געװאָרן זינט די װעלט שטײט!|און אפֿשר נאָך צו נעילה אַזאַ מעשׂה איז דאָך נישט געהערט געװאָרן זינט די װעלט שטײט!
dimayses-372|קײן דאַראַבאַן איז געװען אַ מהלך װעגס.|קײן דאַראַבאַן איז געװען אַ מהלך װעגס.
adorf-63|און װוּ אַלע גרױסע שׂררות און גרױסע לײַט װױנען.|און װוּ אַלע גרױסע שׂררות און גרױסע לײַט װױנען.
dimayses-114|צי ער האָט אױך דערקענט,|צי ער האָט אױך דערקענט,
dimayses-115|אַז זי איז אַ מאָל געװען זײַן װײַב,|אַז זי איז אַ מאָל געװען זײַן װײַב,
oysgetreyslt-219|סע גלױבט זיך מיר גאָרנישט,|סע גלױבט זיך מיר גאָרנישט,
adorf-62|װוּ דער גרױסער שׂררה פֿון דאָרף װױנט,|װוּ דער גרױסער שׂררה פֿון דאָרף װױנט,
mark-210|האָט זיך אַ קערנדל געגעסן,|האָט זיך אַ קערנדל געגעסן,
baym-382|אַז מע האָט מיך אָנגעהױבן שטאָפּן מיט רפֿואות,|אַז מע האָט מיך אָנגעהױבן שטאָפּן מיט רפֿואות,
dreyfus-268|װי אױף צו להכעיס,|װי אױף צו להכעיס,
bontshe-75|דאָרטן האָט באָנטשעס טױט אַ גרױסן אײַנדרוק געמאַכט!|דאָרטן האָט באָנטשעס טױט אַ גרױסן אײַנדרוק געמאַכט!
zibngute-111|אַז ער ברענגט איר אָן התחלה אױף שבת,|אַז ער ברענגט איר אָן התחלה אױף שבת,
dimayses-626|אַז מאָרגן איז דער ברית און אַז דער טאַטע װעט האָבן אַ פֿאַרשטערטע|אַז מאָרגן איז דער ברית און אַז דער טאַטע װעט האָבן אַ פֿאַרשטערטע
bontshe-138|דערקענען און אַװעקשלײַדערן אױף כּף־הקל.|דערקענען און אַװעקשלײַדערן אױף כּף־הקל.
bontshe-74|נאָר נישט אַזױ איז געװען אױף יענער װעלט!|נאָר נישט אַזױ איז געװען אױף יענער װעלט!
dreyfus-269|האָט זיך בײַ קײנעם דאָס אױג נישט געקאָנט צומאַכן.|האָט זיך בײַ קײנעם דאָס אױג נישט געקאָנט צומאַכן.
zibngute-110|זי האָט געמײנט,|זי האָט געמײנט,
bontshe-139|ער ציטערט און הערט נישט די מלאָכימס קאָמפּלימענטן,|ער ציטערט און הערט נישט די מלאָכימס קאָמפּלימענטן,
derkhilef-79|און צוריקקומענדיק אַהײם בשלום װעלן מיר,|און צוריקקומענדיק אַהײם בשלום װעלן מיר,
dimayses-441|הערשל איז געװען מיד און הונגעריק פֿונעם לאַנגן װעג.|הערשל איז געװען מיד און הונגעריק פֿונעם לאַנגן װעג.
dinodl-409|די שדכנים האָבן גענומען לױפֿן צו איר מיט די שידוכים,|די שדכנים האָבן גענומען לױפֿן צו איר מיט די שידוכים,
kidalto-323|װאָס ער האָט געהאַנדלט.|װאָס ער האָט געהאַנדלט.
refoel-97|און אַז מע גיט אים,|און אַז מע גיט אים,
tayves-26|מיר האָבן אױס אים געלאַכט.|מיר האָבן אױס אים געלאַכט.
baym-11|ניט אַ יעדער דאָקטער לאָזט זיך רעדן.|ניט אַ יעדער דאָקטער לאָזט זיך רעדן.
oysgetreyslt-382|לאָז מען אים שנײַדן,|לאָז מען אים שנײַדן,
tayves-125|אָבער װער אַנטלױפֿט עס אין בלױזן שפּענצטער,|אָבער װער אַנטלױפֿט עס אין בלױזן שפּענצטער,
baym-219|איז חיות ניט זיכער!|איז חיות ניט זיכער!
farvos-44|גלײַך געזען אַז עפּעס איז די ייִדענע שטאַרק צעטומלט.|גלײַך געזען אַז עפּעס איז די ייִדענע שטאַרק צעטומלט.
sholem-178|און פֿאַר אַלע מײַנע קינדערלעך!|און פֿאַר אַלע מײַנע קינדערלעך!
ateater-207|ברעטער פֿון קונסט־טעמפּל.|ברעטער פֿון קונסט־טעמפּל.
refoel-96|װוּ מע דאַרף,|װוּ מע דאַרף,
baym-10|װאָרום ניט אַ יעדער דאָקטער האָט ליב אױסהערן דעם חולה.|װאָרום ניט אַ יעדער דאָקטער האָט ליב אױסהערן דעם חולה.
farvos-45|װאָס איז?|װאָס איז?
sholem-179|און דעמאָלט װערט ער טרױעריק;|און דעמאָלט װערט ער טרױעריק;
tayves-124|פֿון דאָרט האָט ער געשטאַמט,|פֿון דאָרט האָט ער געשטאַמט,
oysgetreyslt-11|און נאָך יום־כּפּור דערצו!|און נאָך יום־כּפּור דערצו!
ashtiler-191|איז זי שטילערהײט|איז זי שטילערהײט
tayves-221|ס'איז געװען אין קראַסניסטאָװ אַ חבֿרה־משניות און יהונתן האָט געהערט צו דער חבֿרה.|ס'איז געװען אין קראַסניסטאָװ אַ חבֿרה־משניות און יהונתן האָט געהערט צו דער חבֿרה.
derkhilef-258|די אָקסן קריכן,|די אָקסן קריכן,
oybnisht-53|און ליגט.|און ליגט.
deryid-52|איך בעט בײַ אים אַ בײַשפּיל,|איך בעט בײַ אים אַ בײַשפּיל,
yankev-445|שׂמחה פּלאַכטע איז אַװעקגעגאַנגען.|שׂמחה פּלאַכטע איז אַװעקגעגאַנגען.
kidalto-241|אַ והבֿדלתּ?|אַ והבֿדלתּ?
tayves-220|האָט יהונתן בײַ אים געקױפֿט די ספֿרימלעך און די מעשׂה־ביכלעך אױף עבֿרי־טײַטש.|האָט יהונתן בײַ אים געקױפֿט די ספֿרימלעך און די מעשׂה־ביכלעך אױף עבֿרי־טײַטש.
ashtiler-190|נאָר אײדער די קינדער האָבן געמאַכט אַרײנדזשמענטס די מוטער צו באַזאָרגן אין אַן אַנשטאַלט,|נאָר אײדער די קינדער האָבן געמאַכט אַרײנדזשמענטס די מוטער צו באַזאָרגן אין אַן אַנשטאַלט,
deryid-53|װײַל מיר דאַכט זיך,|װײַל מיר דאַכט זיך,
kidalto-240|איװאַן פּאָפּערילע,|איװאַן פּאָפּערילע,
oybnisht-52|לײגט זיך אונטערן רבינס בעט,|לײגט זיך אונטערן רבינס בעט,
tayves-489|די בית־דין־שטוב איז געװאָרן פֿול אָנגעפּאַקט.|די בית־דין־שטוב איז געװאָרן פֿול אָנגעפּאַקט.
oysgetreyslt-448|די אַכצנהונדערט.|די אַכצנהונדערט.
nakhesmono-239|געװיס קאָנט איר זיך פֿאָרשטעלן װאָס איר שטודירן האָט מיר אָפּגעקאָסט:|געװיס קאָנט איר זיך פֿאָרשטעלן װאָס איר שטודירן האָט מיר אָפּגעקאָסט:
dimayses-522|פֿעסל װײַן אױפֿן װאָגן.|פֿעסל װײַן אױפֿן װאָגן.
zisl-190|טאָמער האָב איך אײַך אָנגערירט מיט אַ קרום װאָרט,|טאָמער האָב איך אײַך אָנגערירט מיט אַ קרום װאָרט,
ayzik-1|לעבן לײבוש קאַמינסקיס הױז האָבן זיך געזאַמלט מענטשן,|לעבן לײבוש קאַמינסקיס הױז האָבן זיך געזאַמלט מענטשן,
zibngute-1|דאָס איז אַ געשיכטע,|דאָס איז אַ געשיכטע,
nakhesmono-238|װי זאָגט איר מעשׂה־דאָקטאָר!|װי זאָגט איר מעשׂה־דאָקטאָר!
zisl-191|בעט איך אײַך איבער,|בעט איך אײַך איבער,
tayves-488|נאָר חריפֿות אױך.|נאָר חריפֿות אױך.
zibngute-214|גײען זײ בײדע אַרױס הינטער דער שטאָט,|גײען זײ בײדע אַרױס הינטער דער שטאָט,
mark-115|שלום־עליכם האָט אַלע מאָל אַ קוק געטאָן אױפֿן זײגער.|שלום־עליכם האָט אַלע מאָל אַ קוק געטאָן אױפֿן זײגער.
ateater-38|אײנע פֿון די אַקטיאָרן,|אײנע פֿון די אַקטיאָרן,
dimayses-210|צו װאָס האָט עס אים געטױגט?|צו װאָס האָט עס אים געטױגט?
farvos-133|אפֿשר זאָל איך לאָזן איבערקוקן די מזוזה?|אפֿשר זאָל איך לאָזן איבערקוקן די מזוזה?
nakhes-8|משטײנס געזאָגט,|משטײנס געזאָגט,
sholem-181|פֿון װאָס,|פֿון װאָס,
mark-114|איז נאָך אַלץ נישט געװען.|איז נאָך אַלץ נישט געװען.
nakhes-9|בײַ אונדז פֿון אַ דירה?|בײַ אונדז פֿון אַ דירה?
farvos-132|אפֿשר האָט מען נישט גוט געשאָכטן?|אפֿשר האָט מען נישט גוט געשאָכטן?
ayzik-172|אַ געראָי פֿון אײַזיק־מאיר דיקס מעשׂה.|אַ געראָי פֿון אײַזיק־מאיר דיקס מעשׂה.
tayves-513|נאָר בלױז צוגעזאָגט און אַ צוזאָג דאַרף מען נישט האַלטן,|נאָר בלױז צוגעזאָגט און אַ צוזאָג דאַרף מען נישט האַלטן,
zisl-75|עס מאָלט זיך אױס,|עס מאָלט זיך אױס,
oybnisht-220|האָט דער רבי,|האָט דער רבי,
ayzik-314|אױפֿהערן דרוקן דיקס מעשׂיות?|אױפֿהערן דרוקן דיקס מעשׂיות?
yankev-111|דאָס נאַפֿטלעמפּל,|דאָס נאַפֿטלעמפּל,
getsi-73|אַז ער לאָזט אַראָפּ אַ האַנט,|אַז ער לאָזט אַראָפּ אַ האַנט,
mark-33|עס זעט אױס,|עס זעט אױס,
deryoyred-122|זיך אונטערחתמענען אױף דעם כּתבֿ.|זיך אונטערחתמענען אױף דעם כּתבֿ.
getsi-145|איך האָב אױף אײַך מער געװאַרט!|איך האָב אױף אײַך מער געװאַרט!
ayzik-315|גײט שױן גײט.|גײט שױן גײט.
derkhilef-81|האָבן אַ פֿרײלעכן פּסח.|האָבן אַ פֿרײלעכן פּסח.
tayves-512|ר' זעקעלע האָט זיך שפּעטער געפּרוּװט אַרױסדרײען פֿון דער גאַנצער זאַך באַשר ער האָט נישט געשװױרן,|ר' זעקעלע האָט זיך שפּעטער געפּרוּװט אַרױסדרײען פֿון דער גאַנצער זאַך באַשר ער האָט נישט געשװױרן,
doktoyrim-115|אַן עצה האַלטן?|אַן עצה האַלטן?
shloyme-24|מיט האַלב צוגעמאַכטע אױגן האָט ער געטראַכט,|מיט האַלב צוגעמאַכטע אױגן האָט ער געטראַכט,
getsi-72|געצי קאָן פּאַטשן.|געצי קאָן פּאַטשן.
yankev-110|פֿאָרזיכטיק שאַרט ער זיך אַראָפּ פֿון די טרעפּ.|פֿאָרזיכטיק שאַרט ער זיך אַראָפּ פֿון די טרעפּ.
deryoyred-345|בימים ההם.|בימים ההם.
doktoyrim-75|מיט בעדער,|מיט בעדער,
mark-32|שלום־עליכם האָט באַטראַכט די פּאַנאַראַמע מיט הנאה.|שלום־עליכם האָט באַטראַכט די פּאַנאַראַמע מיט הנאה.
sholem-112|נישט צו קידוש,|נישט צו קידוש,
tayves-329|גוטע פֿרײַנד.|גוטע פֿרײַנד.
dilandonishe-63|דער חילוק פֿון די װערטער 'װאָלװל',|דער חילוק פֿון די װערטער 'װאָלװל',
baym-273|קײן עין־הרע,|קײן עין־הרע,
derkhilef-136|ציגל און שטײנער,|ציגל און שטײנער,
kidalto-349|װי דער שטײגער איז.|װי דער שטײגער איז.
baym-272|אַ װערטעלע אױסצורעדן,|אַ װערטעלע אױסצורעדן,
tayves-328|פֿאַרבעטן מחותּנים,|פֿאַרבעטן מחותּנים,
derkhilef-137|אַ שטײגער,|אַ שטײגער,
nakhesmono-157|זינט איך לעב,|זינט איך לעב,
derkhilef-12|ס'איז זמן שׂימחתנו.|ס'איז זמן שׂימחתנו.
bontshe-152|װער װײסט װעלכן גביר,|װער װײסט װעלכן גביר,
ayzik-386|צופֿרידן פֿון דעם נצחון.|צופֿרידן פֿון דעם נצחון.
bontshe-334|רופֿט אים װי אַ האַרפּע.|רופֿט אים װי אַ האַרפּע.
sholem-30|זײ קװעטשקען זיך.|זײ קװעטשקען זיך.
dinodl-462|נאָר װי זאָגט מען עס:|נאָר װי זאָגט מען עס:
nakhesmono-331|צום סוף,|צום סוף,
nakhes-277|הײַנט שפּילט ער אין שאַך אַז מע שמוסט,|הײַנט שפּילט ער אין שאַך אַז מע שמוסט,
zibngute-27|װי ער איז אַזױ מתפּלל,|װי ער איז אַזױ מתפּלל,
dreyfus-202|װאָס ס'איז אָנגעקומען די גוטע בשׂורה,|װאָס ס'איז אָנגעקומען די גוטע בשׂורה,
doktoyrim-186|װאָס זשע דערצײלט איר מעשׂיות?|װאָס זשע דערצײלט איר מעשׂיות?
ayzik-387|איצט װעט ער,|איצט װעט ער,
dinodl-463|גײ געפֿין אַ נאָדל אין אַ װאָגן הײ.|גײ געפֿין אַ נאָדל אין אַ װאָגן הײ.
nakhesmono-156|שײַך צו זאָגן,|שײַך צו זאָגן,
tayves-580|נאָר ר'האָט מער נישט געװאָלט חתונה האָבן.|נאָר ר'האָט מער נישט געװאָלט חתונה האָבן.
bontshe-153|װעלכן רבֿ,|װעלכן רבֿ,
dreyfus-203|אַז דרײפֿוס איז שױן דאָ,|אַז דרײפֿוס איז שױן דאָ,
doktoyrim-187|איר זעט אָן דאָרט אַ װײַס מױערל?|איר זעט אָן דאָרט אַ װײַס מױערל?
zibngute-26|הונגערן אום שבת.|הונגערן אום שבת.
nakhes-276|און װאָס ניט?|און װאָס ניט?
dinodl-136|װעסט דאָרט פֿאַרהונגערט נישט װערן.|װעסט דאָרט פֿאַרהונגערט נישט װערן.
dimayses-63|האָט זי אים געקניפּט.|האָט זי אים געקניפּט.
dinodl-350|װאָס מײנט איר?|װאָס מײנט איר?
oysgetreyslt-272|בעלי־הבתּים האָבן זיך געלאָזט באַזוכן,|בעלי־הבתּים האָבן זיך געלאָזט באַזוכן,
dimayses-318|אַ יונג מיט בײנער.|אַ יונג מיט בײנער.
ateater-190|פֿרעג איך דאָך אים:|פֿרעג איך דאָך אים:
dinodl-351|פֿרעגט זי און אסתּר רױזע ענטפֿערט:|פֿרעגט זי און אסתּר רױזע ענטפֿערט:
dreyfus-70|אײנער האָט זיך אַ זאָג געטאָן|אײנער האָט זיך אַ זאָג געטאָן
dilandonishe-2|חנא סאָלאָװײטשיק,|חנא סאָלאָװײטשיק,
dinodl-137|אסתּר רױזע האָט געהאַט איר קאָטש,|אסתּר רױזע האָט געהאַט איר קאָטש,
deryid-110|אַז פֿון דעם יִיד װעלן מיר דאָ קײן כּבֿוד ניט האָבן.|אַז פֿון דעם יִיד װעלן מיר דאָ קײן כּבֿוד ניט האָבן.
baynakht-152|װאָס איך האָב|װאָס איך האָב
derziveg-244|זאַמלען דאָס אָפּגעפֿאַלענע פֿון בױמער,|זאַמלען דאָס אָפּגעפֿאַלענע פֿון בױמער,
zisl-102|אַלע יִידן פֿון שטאָט!|אַלע יִידן פֿון שטאָט!
adorf-247|רבונו של עולם,|רבונו של עולם,
refoel-158|לאָז גאָט מוחל זײַן.|לאָז גאָט מוחל זײַן.
shloyme-226|ס'דאַרף אָפּקאָסטן אַ פֿאַרמעגן מיט געלט.|ס'דאַרף אָפּקאָסטן אַ פֿאַרמעגן מיט געלט.
yankev-89|צו יעקב מאָרגנשטערן,|צו יעקב מאָרגנשטערן,
zisl-103|אַ שטאָט פֿון סאַמע רשעים!|אַ שטאָט פֿון סאַמע רשעים!
baynakht-153|זײ באַשאַפֿן.|זײ באַשאַפֿן.
shloyme-227|און װוּ נעמט מען עס?|און װוּ נעמט מען עס?
deryoyred-68|װער עס האָט שױן אַ מאָל באַנקראָטירט.|װער עס האָט שױן אַ מאָל באַנקראָטירט.
refoel-159|מע בעט אים זיצן און מען איז אים מכבד מיט לעקעך.|מע בעט אים זיצן און מען איז אים מכבד מיט לעקעך.
derziveg-305|װי שמעקנדיקער בױמל גיסט זיך די תּחינה.|װי שמעקנדיקער בױמל גיסט זיך די תּחינה.
baym-400|װאָס זײ האָבן ניט פֿײַנט,|װאָס זײ האָבן ניט פֿײַנט,
dimayses-697|די סטראַשידלעס מיט די בעזעמס אין די הענט,|די סטראַשידלעס מיט די בעזעמס אין די הענט,
derziveg-163|האַלט זי זי אײַן און פֿרעגט,|האַלט זי זי אײַן און פֿרעגט,
derziveg-69|גאָט װעט העלפֿן טרײסט די שװײַגערין,|גאָט װעט העלפֿן טרײסט די שװײַגערין,
yankev-159|אױסגעװען אין אַ צענדליק קיכן,|אױסגעװען אין אַ צענדליק קיכן,
shloyme-100|איר זענט אַ טײַערער מענטש,|איר זענט אַ טײַערער מענטש,
derziveg-162|און אַז די שװײַגערין װיל זי איבערלאָזן אין שטוב,|און אַז די שװײַגערין װיל זי איבערלאָזן אין שטוב,
derziveg-68|װי אַזױ װעט מען אים פֿאַרקנסן?|װי אַזױ װעט מען אים פֿאַרקנסן?
bontshe-188|אַ מוהל אַ פֿושער האָט דאָס בלוט נישט פֿאַרהאַלטן װײַ ט ע ר!|אַ מוהל אַ פֿושער האָט דאָס בלוט נישט פֿאַרהאַלטן װײַ ט ע ר!
baym-401|דאָס הײסן זײ אױך דעם חולה.|דאָס הײסן זײ אױך דעם חולה.
derziveg-304|מוז זי פֿאָלגן און לײענט װײַטער און װײַטער.|מוז זי פֿאָלגן און לײענט װײַטער און װײַטער.
tayves-97|ביז אין אײנעם אַ טאָג,|ביז אין אײנעם אַ טאָג,
kidalto-392|פֿאַלן אַרױס די תּנאים און אַ בריװעלע צום טאַטן.|פֿאַלן אַרױס די תּנאים און אַ בריװעלע צום טאַטן.
nakhes-404|אַז עס קומט אַ יום־טובֿ,|אַז עס קומט אַ יום־טובֿ,
dimayses-259|הערשל איז פּאַמעלעך אַרױסגעקראָכן דורכן דאַך־פֿענצטערל.|הערשל איז פּאַמעלעך אַרױסגעקראָכן דורכן דאַך־פֿענצטערל.
tayves-194|אײן אױג האָט געהאַט אַ בעלמע און|אײן אױג האָט געהאַט אַ בעלמע און
ashtiler-224|האָבן געבליט מיט געלע פֿעלד־בלומעלעך בלױע װאַסער־ליליען,|האָבן געבליט מיט געלע פֿעלד־בלומעלעך בלױע װאַסער־ליליען,
oysgetreyslt-333|אַ קאַפּיטל פּסוק,|אַ קאַפּיטל פּסוק,
oysgetreyslt-155|ס'איז נישט זײַנס,|ס'איז נישט זײַנס,
kidalto-393|אינעם בריװעלע שרײַבט מײַן מחותּן און בעט מחילה בײַ מײַן טאַטן,|אינעם בריװעלע שרײַבט מײַן מחותּן און בעט מחילה בײַ מײַן טאַטן,
refoel-27|אַ פּולקע פֿון אײן עוף,|אַ פּולקע פֿון אײן עוף,
ashtiler-225|מיט װײַסע האָניק־קעפּלעך,|מיט װײַסע האָניק־קעפּלעך,
dinodl-210|אין מיטן דער װאָך האָבן זײ אױך נישט ליב צו פֿאַרקױפֿן אַ נאָדל.|אין מיטן דער װאָך האָבן זײ אױך נישט ליב צו פֿאַרקױפֿן אַ נאָדל.
oysgetreyslt-332|מע האָט זיך גענומען מיט אים פֿאַרהערן אַ בלאַט גמרא,|מע האָט זיך גענומען מיט אים פֿאַרהערן אַ בלאַט גמרא,
tayves-195|האָט דערױף אין גאַנצן נישט געזען.|האָט דערױף אין גאַנצן נישט געזען.
rebmoyshe-54|זאָלט איר אײַך קודם גוט אַרומזען,|זאָלט איר אײַך קודם גוט אַרומזען,
yankev-52|אַז מער איז ער נישט מחױב צו װאַרטן.|אַז מער איז ער נישט מחױב צו װאַרטן.
dreyfus-125|ניט אײן מאָל האָט זײ דער אָדון דער פּאָסטמײַסטער געגעבן אָנצוהערענישן,|ניט אײן מאָל האָט זײ דער אָדון דער פּאָסטמײַסטער געגעבן אָנצוהערענישן,
deryoyred-297|ױהי מעיר לעיר.|ױהי מעיר לעיר.
nakhes-336|שױן גאָר אַ פּראָסטן,|שױן גאָר אַ פּראָסטן,
oysgetreyslt-401|אָדער זײַ זיך מודה און געב־אָפּ דאָס געלט,|אָדער זײַ זיך מודה און געב־אָפּ דאָס געלט,
nakhesmono-270|מיט מאַשינעס אַזעלכע,|מיט מאַשינעס אַזעלכע,
bontshe-275|די אױגן בלישטשען װי ברענענדיקע שטורקאַצן אין אַ פֿינצטערער נאַכט און אין קאָטש זיצט נישט טױט נישט|די אױגן בלישטשען װי ברענענדיקע שטורקאַצן אין אַ פֿינצטערער נאַכט און אין קאָטש זיצט נישט טױט נישט
oybnisht-195|ענטפֿערט דער פֿאַרשטעלטער װאַסיל,|ענטפֿערט דער פֿאַרשטעלטער װאַסיל,
dreyfus-124|װי געװײנטלעך.|װי געװײנטלעך.
nakhes-337|נאָר אַ האָרעפּאַשנעם יונג,|נאָר אַ האָרעפּאַשנעם יונג,
yankev-53|דער דאָזיקער שידוך צװישן יאָסעלע בזשעזאָװסקיס זון און שיעלע קאָלושקערס בת־יחידה קאָן אים ראַטעװען.|דער דאָזיקער שידוך צװישן יאָסעלע בזשעזאָװסקיס זון און שיעלע קאָלושקערס בת־יחידה קאָן אים ראַטעװען.
nakhes-151|האָט מען אים געבעטן מחילה;|האָט מען אים געבעטן מחילה;
nakhesmono-271|מיט אַ שטול עפּעס אַן אומגעלומפּערטן,|מיט אַ שטול עפּעס אַן אומגעלומפּערטן,
bontshe-274|פֿון אונטער די פּאָדקאָװעס יאָגן זיך פֿונקען,|פֿון אונטער די פּאָדקאָװעס יאָגן זיך פֿונקען,
baynakht-88|קען איך אָבער נישט,|קען איך אָבער נישט,
kidalto-85|און די שװעסטער זאָגט,|און די שװעסטער זאָגט,
baym-332|און אַ גרױסער נגיד,|און אַ גרױסער נגיד,
sholem-235|דו מוזט זיצן מיט מיר אױף אײן שטול.|דו מוזט זיצן מיט מיר אױף אײן שטול.
baym-154|אַז דו לעבסט אױף דער|אַז דו לעבסט אױף דער
dimentshn-105|האָט ער דעם עלטערזײדן געגעבן.|האָט ער דעם עלטערזײדן געגעבן.
kidalto-84|אַז זי איז אַ שײנע.|אַז זי איז אַ שײנע.
baynakht-89|האָט זיך דער בחור געקלאָגט.|האָט זיך דער בחור געקלאָגט.
tayves-269|ר' יהונתן גאָרשקאָװער,|ר' יהונתן גאָרשקאָװער,
baym-333|און מעגלעך אַז צװישן אונדז װעט עס דאָך מסתּמא בלײַבן?|און מעגלעך אַז צװישן אונדז װעט עס דאָך מסתּמא בלײַבן?
ashtiler-18|װאָס עפּעס פֿאַר איר אײנציק קינד אַלײן?|װאָס עפּעס פֿאַר איר אײנציק קינד אַלײן?
deryoyred-205|און דער בעל־דרשער האָט נאָך דערצו געמאַכט אַ שאַרפֿע סעודה.|און דער בעל־דרשער האָט נאָך דערצו געמאַכט אַ שאַרפֿע סעודה.
farvos-7|צוליב דעם װאָס די זאַכן זענען אים אָנגעגאַנגען.|צוליב דעם װאָס די זאַכן זענען אים אָנגעגאַנגען.
refoel-111|אָרעמע לײַט פֿאַסטן נאָך פֿון נעכטן אָן,|אָרעמע לײַט פֿאַסטן נאָך פֿון נעכטן אָן,
doktoyrim-233|האָבן אַלע די שענסטע פּראַקטיקע!|האָבן אַלע די שענסטע פּראַקטיקע!
ayzik-255|און ס'האָט נישט געדױערט קײן סך און ס'איז פֿאַר אים אַלץ געלעגן אױף דער האַנט.|און ס'האָט נישט געדױערט קײן סך און ס'איז פֿאַר אים אַלץ געלעגן אױף דער האַנט.
bontshe-9|צי דער מאַרך־בײן האָט זיך איבערגעבראָכן אונטער אַ שװערע לאַסט.|צי דער מאַרך־בײן האָט זיך איבערגעבראָכן אונטער אַ שװערע לאַסט.
tayves-452|אַזאַ התמדה האָט נאָך די װעלט נישט געזען.|אַזאַ התמדה האָט נאָך די װעלט נישט געזען.
ayzik-22|אַ שאַרפֿער מוח,|אַ שאַרפֿער מוח,
doktoyrim-232|װאָס אױף די דאָזיקע שלאַפֿקײטן,|װאָס אױף די דאָזיקע שלאַפֿקײטן,
rebmoyshe-1|דער װאָס מײנט אַז אַ בעל־עגלה איז אַ מענטש,|דער װאָס מײנט אַז אַ בעל־עגלה איז אַ מענטש,
kidalto-17|ניט־פֿאַר אַײך געדאַכט,|ניט־פֿאַר אַײך געדאַכט,
oybnisht-88|קלײן ביסל ליכט פֿון דער לבֿנה.|קלײן ביסל ליכט פֿון דער לבֿנה.
derkhilef-283|אַ ניונקעלע.|אַ ניונקעלע.
dreyfus-38|האָט מען אַ ברירה גײן אַזױ,|האָט מען אַ ברירה גײן אַזױ,
adorf-40|דעמאָלט שפּירט ער עפּעס,|דעמאָלט שפּירט ער עפּעס,
dimayses-351|חלילה נישט װערן פֿאַרשטערט.|חלילה נישט װערן פֿאַרשטערט.
dimayses-137|האָט דער האָן געכאַפּט אַ דרימל,|האָט דער האָן געכאַפּט אַ דרימל,
oybnisht-89|מודה האָט ער געװען,|מודה האָט ער געװען,
deryid-88|אין אַ טעמפּל,|אין אַ טעמפּל,
dimayses-136|רפֿעדט מען שױן נישט.|רפֿעדט מען שױן נישט.
dinodl-318|דין פּרוטה כדין מאה.|דין פּרוטה כדין מאה.
dimayses-350|דער ברית זאָל|דער ברית זאָל
mark-233|שלום־עליכם איז גערעכט.|שלום־עליכם איז גערעכט.
adorf-41|װיל ער עפּעס,|װיל ער עפּעס,
derkhilef-1|אין חודש אדר,|אין חודש אדר,
bontshe-56|איז אים אױך דער קאָפּ צו דער ערד געבױגן,|איז אים אױך דער קאָפּ צו דער ערד געבױגן,
zibngute-132|פֿאַר װאָס,|פֿאַר װאָס,
baym-492|װילסט מיך אױסהערן?|װילסט מיך אױסהערן?
dimayses-463|אָבער װען אַלע זענען געזעסן בײַם טיש,|אָבער װען אַלע זענען געזעסן בײַם טיש,
nakhes-18|אַז עס קומט אַ יום־טובֿ און עס קומען זיך צונױף אַלע קינדער,|אַז עס קומט אַ יום־טובֿ און עס קומען זיך צונױף אַלע קינדער,
sholem-79|און אַז אָן אַ סך זאַכן איז זיך גאַנץ לײַכט צו באַגײן.|און אַז אָן אַ סך זאַכן איז זיך גאַנץ לײַכט צו באַגײן.
dreyfus-9|גענעראַלן האָבן זיך געשאָסן,|גענעראַלן האָבן זיך געשאָסן,
dimayses-605|איצט װעלן זײ שױן נישט קענען אַװעקפֿליען,|איצט װעלן זײ שױן נישט קענען אַװעקפֿליען,
dinodl-18|מיר װעלן װײַטער זײַן באַנאַנד.|מיר װעלן װײַטער זײַן באַנאַנד.
bontshe-57|גלײַך ער װאָלט לעבעדיקערהײט זײַן קבֿר געזוכט!|גלײַך ער װאָלט לעבעדיקערהײט זײַן קבֿר געזוכט!
dreyfus-8|גאַזעטן האָבן געשריבן,|גאַזעטן האָבן געשריבן,
nakhes-19|קײן עין־הרע,|קײן עין־הרע,
dimayses-462|אָפּגעלײגט דאָס דערצײלן װעגן דער לװיה אױף שפּעטער.|אָפּגעלײגט דאָס דערצײלן װעגן דער לװיה אױף שפּעטער.
baym-493|זײער גוט!|זײער גוט!
kidalto-300|אַז זי װאָלט אַ סך געװינען,|אַז זי װאָלט אַ סך געװינען,
baym-32|אַז יעדער מענטש מוז האָבן אַ מאָגן.|אַז יעדער מענטש מוז האָבן אַ מאָגן.
kidalto-166|דער קידוש זאָל ער מיר קענען!|דער קידוש זאָל ער מיר קענען!
tayves-106|אָבער ער האָט אַלץ װײניקער פֿאַרדינט.|אָבער ער האָט אַלץ װײניקער פֿאַרדינט.
oysgetreyslt-33|שטעלט אַײך פֿאָר,|שטעלט אַײך פֿאָר,
farvos-67|איז דער טאַטע געװאָרן בלאַס.|איז דער טאַטע געװאָרן בלאַס.
tayves-360|האָט יעדער זיך אומגעקערט|האָט יעדער זיך אומגעקערט
kidalto-301|װען זי זאָל גײן די האָר פֿאַרקעמט,|װען זי זאָל גײן די האָר פֿאַרקעמט,
baym-33|נאָר װען איז דאָס גערעדט געװאָרן?|נאָר װען איז דאָס גערעדט געװאָרן?
tayves-361|צו זײַן פּעקל צרות.|צו זײַן פּעקל צרות.
farvos-66|דערהערט אַזױנע דיבורים,|דערהערט אַזױנע דיבורים,
dinodl-282|אסתּר רױזע זאָגט:|אסתּר רױזע זאָגט:
oysgetreyslt-32|אָבער נישט פֿאַר קײן יִידן.|אָבער נישט פֿאַר קײן יִידן.
derziveg-114|נישט אַײנגעװיקלט איז זי אין דער שאַל,|נישט אַײנגעװיקלט איז זי אין דער שאַל,
adorf-117|צו גאָט'ס פּאַלאַץ,|צו גאָט'ס פּאַלאַץ,
baym-477|פּראָסטע מענטשלעך.|פּראָסטע מענטשלעך.
dimayses-486|די באַקן מער אײַנגעפֿאַלן װי געװײנטלעך.|די באַקן מער אײַנגעפֿאַלן װי געװײנטלעך.
shloyme-310|אײַער סערקעלע האָט מיך אין גאַנצן געזונט געמאַכט.|אײַער סערקעלע האָט מיך אין גאַנצן געזונט געמאַכט.
bontshe-399|אױב אַזױ שמײכלט באָנטשע װיל איך טאַקע אַלע טאָג,|אױב אַזױ שמײכלט באָנטשע װיל איך טאַקע אַלע טאָג,
dimayses-487|זי טײַטלט מיטן פֿינגער אױפֿן ארון און רופֿט זיך אָפּ|זי טײַטלט מיטן פֿינגער אױפֿן ארון און רופֿט זיך אָפּ
baym-476|אַ סך מער װי מיר,|אַ סך מער װי מיר,
farvos-82|די יִידענע האָט גענומען אײן גאַנדז און געטאָן אַ װאָרף אױף דער אַנדערער.|די יִידענע האָט גענומען אײן גאַנדז און געטאָן אַ װאָרף אױף דער אַנדערער.
tayves-8|אַ טאָפּ האָניק,|אַ טאָפּ האָניק,
oysgetreyslt-344|אַז ער מעג זײַן אַ רבֿ בכּל תּפֿוצות ישראל.|אַז ער מעג זײַן אַ רבֿ בכּל תּפֿוצות ישראל.
nakhesmono-78|אַ ציציליסט,|אַ ציציליסט,
kidalto-183|װאָס האָט אױסגעטראַכט דעם קידוש,|װאָס האָט אױסגעטראַכט דעם קידוש,
oysgetreyslt-345|און פֿון די אַלע הײַנטיקע זאַכן שמועסט מען נישט.|און פֿון די אַלע הײַנטיקע זאַכן שמועסט מען נישט.
farvos-83|אין דער רגע האָט זיך דערהערט אַ געשרײ.|אין דער רגע האָט זיך דערהערט אַ געשרײ.
tayves-9|אַ קנױל פֿלאַקס.|אַ קנױל פֿלאַקס.
nakhesmono-79|אַ ציוניסט און אַ גימנאַזיסט און אַנאַרכיסט אונ.|אַ ציוניסט און אַ גימנאַזיסט און אַנאַרכיסט אונ.
nakhesmono-207|װאָס מוטשעט איר מיך נאַכט אין נאַכט?|װאָס מוטשעט איר מיך נאַכט אין נאַכט?
nakhes-341|נישט קײן שוסטער,|נישט קײן שוסטער,
nakhes-127|װערט אַ מלחמה:|װערט אַ מלחמה:
rebmoyshe-23|נאָר גלאַנצנדיק־רױטלעך,|נאָר גלאַנצנדיק־רױטלעך,
bontshe-203|װינטער אין די גרעסטע פֿרעסט האָט ער איר באָרװעס אױפֿן הױף האָלץ געהאַקט,|װינטער אין די גרעסטע פֿרעסט האָט ער איר באָרװעס אױפֿן הױף האָלץ געהאַקט,
yankev-24|באַטראַכט אים מיט זײַנע װאַסערדיקע אױגן און זאָגט נאָך אַ מאָל הױך אױף אַ קול,|באַטראַכט אים מיט זײַנע װאַסערדיקע אױגן און זאָגט נאָך אַ מאָל הױך אױף אַ קול,
rebmoyshe-22|נישט בלעך,|נישט בלעך,
nakhes-126|צי װאָס,|צי װאָס,
dreyfus-153|האָט ער טאַקע געהאַט אַ מפּלה.|האָט ער טאַקע געהאַט אַ מפּלה.
dimayses-6|אַלע מעשׂיות,|אַלע מעשׂיות,
baym-123|שיקט־אַרײַן אַ חשבון!|שיקט־אַרײַן אַ חשבון!
derkhilef-266|װעלכער טראַכט איבער,|װעלכער טראַכט איבער,
baym-344|און דערװאַקסענע דערצו!|און דערװאַקסענע דערצו!
derziveg-441|איז ער דאָך נישט אַזױ אָרעם,|איז ער דאָך נישט אַזױ אָרעם,
dimayses-7|װאָס הערשל האָט דערצײלט,|װאָס הערשל האָט דערצײלט,
derkhilef-267|שטײענדיק כּעני בפּתח,|שטײענדיק כּעני בפּתח,
bontshe-290|ער האָט געשװיגן אַפֿילו װען דאָס װײַב איז פֿון אים אַנטלאָפֿן און איבערגעלאָזט אים אַ קינד פֿון דער ברוסט.|ער האָט געשװיגן אַפֿילו װען דאָס װײַב איז פֿון אים אַנטלאָפֿן און איבערגעלאָזט אים אַ קינד פֿון דער ברוסט.
adorf-279|און אַ שאַרפֿער פֿײַף שנײַדט דורך די װײנענדיקע שול.|און אַ שאַרפֿער פֿײַף שנײַדט דורך די װײנענדיקע שול.
nakhesmono-295|מיט רױטע העמדלעך און בלױע העמדלעך,|מיט רױטע העמדלעך און בלױע העמדלעך,
ayzik-54|מען װאָלט זײ באַדאַרפֿט פֿאַרברענען,|מען װאָלט זײ באַדאַרפֿט פֿאַרברענען,
deryoyred-272|אוּנדזער ר' צדוק,|אוּנדזער ר' צדוק,
deryoyred-57|לא ארכו הימים.|לא ארכו הימים.
doktoyrim-244|אין גאָטעס װילן!|אין גאָטעס װילן!
yankev-241|גאָר דער יִידישער װעלט.|גאָר דער יִידישער װעלט.
deryoyred-8|בשׂר ודם.|בשׂר ודם.
shloyme-218|ער איז צופֿרידן,|ער איז צופֿרידן,
ayzik-223|שװאַרצן האַבעליאַק,|שװאַרצן האַבעליאַק,
bontshe-291|ער האָט געשװיגן אַפֿילו מיט פֿופֿצן יאָר שפּעטער,|ער האָט געשװיגן אַפֿילו מיט פֿופֿצן יאָר שפּעטער,
nakhesmono-294|מיט לאַנגע האָר און קורצע האָר,|מיט לאַנגע האָר און קורצע האָר,
tayves-642|ר' תּנחום,|ר' תּנחום,
adorf-278|און ער לײגט די פֿינגער צום מױל|און ער לײגט די פֿינגער צום מױל
yankev-240|די באַלמעלאָכעס פֿון|די באַלמעלאָכעס פֿון
shloyme-219|אַז זי לאָזט אים צו רו.|אַז זי לאָזט אים צו רו.
deryoyred-273|װי ער איז אָפּגעפֿאָרן פֿון דער קרעטשמע,|װי ער איז אָפּגעפֿאָרן פֿון דער קרעטשמע,
ayzik-55|אָט די מעשׂה־ביכלעך,|אָט די מעשׂה־ביכלעך,
doktoyrim-245|לאָזט מיך צו רו מיט אַײערע דאָקטױרים!|לאָזט מיך צו רו מיט אַײערע דאָקטױרים!
dimayses-140|האָט ער אים אַזױ לאַנג געיאָגט,|האָט ער אים אַזױ לאַנג געיאָגט,
dimayses-326|יאָגט זיך נאָך מײדן.|יאָגט זיך נאָך מײדן.
mark-245|װעלכע פֿון די צװײ שװעסטער פֿון ראַכמיסטריװקע צו נעמען פֿאַר אַ כּלה.|װעלכע פֿון די צװײ שװעסטער פֿון ראַכמיסטריװקע צו נעמען פֿאַר אַ כּלה.
kidalto-60|די האָרינשטײנס פֿון ראַדאָמישל האָט איר געקענט?|די האָרינשטײנס פֿון ראַדאָמישל האָט איר געקענט?
farvos-263|זי געראָט אַרײַן אין דײַן זײדן,|זי געראָט אַרײַן אין דײַן זײדן,
mark-244|װאָס האָט זיך נישט געקאָנט אַנטשליסן,|װאָס האָט זיך נישט געקאָנט אַנטשליסן,
farvos-262|ער האָט מיט אַ מאָל גענומען רעדן צו מיר װי צו אַ דערװאַקסענעם.|ער האָט מיט אַ מאָל גענומען רעדן צו מיר װי צו אַ דערװאַקסענעם.
kidalto-61|די זוסמאַנס פֿון אָסטראַ װײסט איר?|די זוסמאַנס פֿון אָסטראַ װײסט איר?
adorf-185|און לכּבֿוד יום־טובֿ האָט מען יאַשעקן געקױפֿט אַ נײַעם צײַגענעם אָנצוג,|און לכּבֿוד יום־טובֿ האָט מען יאַשעקן געקױפֿט אַ נײַעם צײַגענעם אָנצוג,
dimayses-672|אַ מאָדנער פֿױגל,|אַ מאָדנער פֿױגל,
derziveg-186|און פּרנסה,|און פּרנסה,
nakhes-249|מעגט איר מיר גלױבן,|מעגט איר מיר גלױבן,
zibngute-19|אױף די אױגן צום הימל מיט אַ געבעט,|אױף די אױגן צום הימל מיט אַ געבעט,
bontshe-21|באָנטשע האָט שטיל געלעבט און איז שטיל געשטאָרבן;|באָנטשע האָט שטיל געלעבט און איז שטיל געשטאָרבן;
zibngute-145|אַז מען דאַרף חדר־געלט פֿאַר די קינדער,|אַז מען דאַרף חדר־געלט פֿאַר די קינדער,
dimayses-415|אַז דאָס פֿעסל װײַן שטײט.|אַז דאָס פֿעסל װײַן שטײט.
adorf-184|מען זאָל אים קענען מיטנעמען אין שטאָט אַרײַן.|מען זאָל אים קענען מיטנעמען אין שטאָט אַרײַן.
derziveg-187|ברוך השם,|ברוך השם,
bontshe-20|עס זאָל זײַן אַזױ פֿיל פֿערד װי מענטשן טױזנט מיליאָן!|עס זאָל זײַן אַזױ פֿיל פֿערד װי מענטשן טױזנט מיליאָן!
nakhes-248|װאָרום איך האָב,|װאָרום איך האָב,
ateater-94|די זױלן,|די זױלן,
deryid-9|ניט מיט יעדערן װעט ער פֿאַרברענגען.|ניט מיט יעדערן װעט ער פֿאַרברענגען.
tayves-317|װעל איך אױפֿנײען אײַער װײַב בחינם אַ פֿוקסענעם פֿוטער ביז די קנעכל,|װעל איך אױפֿנײען אײַער װײַב בחינם אַ פֿוקסענעם פֿוטער ביז די קנעכל,
tayves-171|האָט לױ־יצחק געפֿרעגט.|האָט לױ־יצחק געפֿרעגט.
oysgetreyslt-44|אױף אַן אַכסניה,|אױף אַן אַכסניה,
kidalto-111|װאָס זײ װעלן מיר זאָגן.|װאָס זײ װעלן מיר זאָגן.
getsi-3|אין אַלע בתּי־מדרשים פֿון דער גאַנצער װעלט,|אין אַלע בתּי־מדרשים פֿון דער גאַנצער װעלט,
tayves-72|קײן קינדער אין שטוב זענען נישט געװען.|קײן קינדער אין שטוב זענען נישט געװען.
kidalto-377|װאָס ער האָט געשריבן צו זײַן מחותּן.|װאָס ער האָט געשריבן צו זײַן מחותּן.
tayves-170|װי לאַנג האָט אים געדױערט די נסיעה?|װי לאַנג האָט אים געדױערט די נסיעה?
oysgetreyslt-45|לײגט אָפּ דעם טלומיק און לאָסט זיך גײן גלײַך אין שול אַרײַן און טרעפֿט אין אַלטן בית־מדרש.|לײגט אָפּ דעם טלומיק און לאָסט זיך גײן גלײַך אין שול אַרײַן און טרעפֿט אין אַלטן בית־מדרש.
ateater-95|זענען נעבעך געלאַטעט.|זענען נעבעך געלאַטעט.
tayves-316|אױב נישט,|אױב נישט,
tayves-73|ער האָט געהאַט צװײ טעכטער און זײ האָבן געדינט אין לובלין.|ער האָט געהאַט צװײ טעכטער און זײ האָבן געדינט אין לובלין.
baym-44|אַז איך אַלײן האָב פֿאַרן טױט כּלל קײן מורא נישט.|אַז איך אַלײן האָב פֿאַרן טױט כּלל קײן מורא נישט.
kidalto-110|מוז איך מיר אונטערגעבן און אױסהערן אַלצדינג,|מוז איך מיר אונטערגעבן און אױסהערן אַלצדינג,
kidalto-236|קדשתּ והבֿדלתּ.|קדשתּ והבֿדלתּ.
oybnisht-24|און די זינד זענען דאָך גרױס,|און די זינד זענען דאָך גרױס,
derziveg-409|גלײַך ער װאָלט אים שיר השירים נאָכגעזאָגט.|גלײַך ער װאָלט אים שיר השירים נאָכגעזאָגט.
shloyme-3|אײדער זי האָט אַרױסגעזאָגט אײן װאָרט,|אײדער זי האָט אַרױסגעזאָגט אײן װאָרט,
dreyfus-94|אַ בילבול!|אַ בילבול!
tayves-256|אַלע װײסן אַז שׂמחת־תּורה רופֿט מען אױף צו די הקפֿות פֿריער די יוסטע בעלי־בתּים,|אַלע װײסן אַז שׂמחת־תּורה רופֿט מען אױף צו די הקפֿות פֿריער די יוסטע בעלי־בתּים,
dimayses-86|רוחות און גילגולים,|רוחות און גילגולים,
oybnisht-25|און דער שׂטן מיט זײַנע טױזנט אױגן קוקט פֿון אײן עק װעלט ביז דער צװײטער,|און דער שׂטן מיט זײַנע טױזנט אױגן קוקט פֿון אײן עק װעלט ביז דער צװײטער,
deryid-24|װערי נאַיס דעי.|װערי נאַיס דעי.
dimayses-87|האָט זיך אײַנגערעדט,|האָט זיך אײַנגערעדט,
tayves-257|די לומדים,|די לומדים,
derziveg-408|און שטיל רױשט בײַם אָװנט־װינטל דער װאַלד,|און שטיל רױשט בײַם אָװנט־װינטל דער װאַלד,
shloyme-2|געמאָלן װי אַ מיל.|געמאָלן װי אַ מיל.
dreyfus-95|נאָך שפּעטער,|נאָך שפּעטער,
dimayses-555|אין האַלדז איז אים געװאָרן טרוקן,|אין האַלדז איז אים געװאָרן טרוקן,
nakhes-309|גאָר נישט.|גאָר נישט.
dimayses-554|האָט די זון גענומען אַלץ מער בראָטן און ברענען.|האָט די זון גענומען אַלץ מער בראָטן און ברענען.
refoel-18|אױף בריתן,|אױף בריתן,
nakhesmono-31|האָב איך פֿון זײ אױך ניט.|האָב איך פֿון זײ אױך ניט.
dimayses-267|װאָס ער האָט שױן געהאַט|װאָס ער האָט שױן געהאַט
dilandonishe-86|נאָר צו שרײַבן ס'װאָרט 'סכּנה' מיט אַ 'ס'.|נאָר צו שרײַבן ס'װאָרט 'סכּנה' מיט אַ 'ס'.
mark-162|און פֿאַר װאָס נישט געװען דער באַלעבאָס,|און פֿאַר װאָס נישט געװען דער באַלעבאָס,
nakhesmono-30|גרױסן אומכּבֿוד חס־ושלום,|גרױסן אומכּבֿוד חס־ושלום,
farvos-145|צװײ גענדז!|צװײ גענדז!
refoel-19|אױף פּדיון־הבנס און אױף אַנדערע שׂמחות,|אױף פּדיון־הבנס און אױף אַנדערע שׂמחות,
dimayses-266|אַז פֿאַר שרעק האָט ער צוריק אױסגעבראָכן אַלע שטערן,|אַז פֿאַר שרעק האָט ער צוריק אױסגעבראָכן אַלע שטערן,
dilandonishe-87|די כּװנה:|די כּװנה:
yankev-300|סימע נעמט אַפֿער אַ בױגעלע פּאַפּיר פֿון אונטער דער צעראַטע,|סימע נעמט אַפֿער אַ בױגעלע פּאַפּיר פֿון אונטער דער צעראַטע,
getsi-132|און אַז איר װעט קומען צום גבאי מיט טענות,|און אַז איר װעט קומען צום גבאי מיט טענות,
doktoyrim-163|דאָס איז שױן אײן מאָל אַ דאָקטער.|דאָס איז שױן אײן מאָל אַ דאָקטער.
yankev-166|די גאַס־לאַמטערנס ברענען טריב און אָרעם.|די גאַס־לאַמטערנס ברענען טריב און אָרעם.
shloyme-52|די בידנע יתומים.|די בידנע יתומים.
deryoyred-333|דען אין דעם זעלביקע טאָג און אין דער זעלבן שטונדע,|דען אין דעם זעלביקע טאָג און אין דער זעלבן שטונדע,
nakhes-292|נאָך אײן אײדעם האָב איך,|נאָך אײן אײדעם האָב איך,
ayzik-363|האָט זי געטענהט,|האָט זי געטענהט,
deryoyred-332|ער האָט אַפֿילו נאָך ניט געפֿרעגט װאָס זי מאַכט,|ער האָט אַפֿילו נאָך ניט געפֿרעגט װאָס זי מאַכט,
mark-45|װען דער אױבערשטער װאָלט אים דערפֿאָלגט,|װען דער אױבערשטער װאָלט אים דערפֿאָלגט,
nakhes-293|שױן נישט אַזאַ גרױסער קענער,|שױן נישט אַזאַ גרױסער קענער,
deryoyred-154|עס װעט אים ניט שמעקן קײן געשעפֿט אין|עס װעט אים ניט שמעקן קײן געשעפֿט אין
yankev-301|װאָס דעקט צו דעם קיכטיש.|װאָס דעקט צו דעם קיכטיש.
tayves-565|אין בעכטעװ איז געװען אַ רבי אַ מקובל,|אין בעכטעװ איז געװען אַ רבי אַ מקובל,
ashtiler-6|דו זאָרג דיך ניט,|דו זאָרג דיך ניט,
dinodl-486|ער האָט איר אײַנגעגעבן שלאָפֿגעטראַנק און איר געמאַכט אַ שניט אין בױך.|ער האָט איר אײַנגעגעבן שלאָפֿגעטראַנק און איר געמאַכט אַ שניט אין בױך.
dilandonishe-119|נידער מיט ירוחם־גרונים,|נידער מיט ירוחם־גרונים,
kidalto-158|אָבער אַזױ אַז איך זאָל אים קענען,|אָבער אַזױ אַז איך זאָל אים קענען,
baym-204|צו װאָס דאַרף איך זי?|צו װאָס דאַרף איך זי?
sholem-165|גיט אַ קוש און פֿאַרמאַכט דעם ספֿר,|גיט אַ קוש און פֿאַרמאַכט דעם ספֿר,
farvos-59|מ'האָט די גענדז געשאָכטן.|מ'האָט די גענדז געשאָכטן.
derkhilef-326|און אַז זײ האָבן דערזען דעם טעות זײַנען זײ געבליבן שטײן מיט אױפֿגעשטעלטע נעז און אױסגעשטעלטע|און אַז זײ האָבן דערזען דעם טעות זײַנען זײ געבליבן שטײן מיט אױפֿגעשטעלטע נעז און אױסגעשטעלטע
kidalto-159|װי אַ װאַסער.|װי אַ װאַסער.
derkhilef-140|און דו האָסט אַרױפֿגעלײגט אױף דײַן פֿערדל,|און דו האָסט אַרױפֿגעלײגט אױף דײַן פֿערדל,
sholem-164|אַז װעם דער מלמד ענדיקט,|אַז װעם דער מלמד ענדיקט,
dilandonishe-15|פֿײַן און רײן,|פֿײַן און רײן,
zibngute-50|װי דו ביסט געװען,|װי דו ביסט געװען,
yankev-392|זײַן שלעכט,|זײַן שלעכט,
dreyfus-275|איז מען אַװעק אױף דער פּאָסט.|איז מען אַװעק אױף דער פּאָסט.
getsi-96|האָט אײַך עפּעס צו זאָגן און װיל נישט,|האָט אײַך עפּעס צו זאָגן און װיל נישט,
nakhesmono-346|און אַז עס טרעפֿט שױן גאָר אַ גרױסער דוחק אױף גלעזער,|און אַז עס טרעפֿט שױן גאָר אַ גרױסער דוחק אױף גלעזער,
zisl-90|אַז פֿרעמדע בחורים זאָלן דאַרפֿן גײן פֿון זײַנעט װעגן|אַז פֿרעמדע בחורים זאָלן דאַרפֿן גײן פֿון זײַנעט װעגן
nakhesmono-120|און אַזױ צערודערן זײ מיר דעם גאַנצן שלאָף.|און אַזױ צערודערן זײ מיר דעם גאַנצן שלאָף.
bontshe-125|אַז ער קלױבט געלט אױף דער פּאָדלאָגע,|אַז ער קלױבט געלט אױף דער פּאָדלאָגע,
dinodl-26|פֿלעגט זי אַרײַנפֿאַלן צו די מחותּנים באַלד אין דער פֿרי.|פֿלעגט זי אַרײַנפֿאַלן צו די מחותּנים באַלד אין דער פֿרי.
yankev-393|זײער שלעכט.|זײער שלעכט.
dreyfus-274|אַז ס'איז געװאָרן טאָג,|אַז ס'איז געװאָרן טאָג,
bontshe-69|װער װײסט|װער װײסט
nakhesmono-121|איך שלאָף שױן ניט ביז טאָג.|איך שלאָף שױן ניט ביז טאָג.
ayzik-196|אַז די בת־יחידה האָט װידער געחלשט און נאָר אײן גאָט װײסט,|אַז די בת־יחידה האָט װידער געחלשט און נאָר אײן גאָט װײסט,
nakhes-27|האָט אַ סעודה,|האָט אַ סעודה,
bontshe-342|האָט ער אַזאַ|האָט ער אַזאַ
nakhesmono-347|טרינקט מען פֿון דער בלעכענער|טרינקט מען פֿון דער בלעכענער
zisl-91|צונױפֿנעמען אַ|צונױפֿנעמען אַ
kidalto-29|אומזיסט זענען נעבעך געװען דער מאַמעס טרערן.|אומזיסט זענען נעבעך געװען דער מאַמעס טרערן.
dinodl-141|נאָר אַזאַ טבֿע האָט זי געהאַט,|נאָר אַזאַ טבֿע האָט זי געהאַט,
dimayses-14|אַחוץ הערשל זומערװינטן.|אַחוץ הערשל זומערװינטן.
baynakht-25|ס'טראָגט זיך פֿון|ס'טראָגט זיך פֿון
dimayses-108|װאָס ביסט אַרײַנגעלאָפֿן צו מיר אין די הענט און כ'האָב דיך דערקענט.|װאָס ביסט אַרײַנגעלאָפֿן צו מיר אין די הענט און כ'האָב דיך דערקענט.
dimayses-15|געשען איז דאָס אַ מאָל,|געשען איז דאָס אַ מאָל,
ashtiler-175|האָבן זי די צװײ זין אַװעקגעפֿירט פֿון קבֿר און געזאָגט צו איר:|האָבן זי די צװײ זין אַװעקגעפֿירט פֿון קבֿר און געזאָגט צו איר:
oysgetreyslt-204|שמעו נאַ,|שמעו נאַ,
dreyfus-189|אַרױף און אַראָפּ,|אַרױף און אַראָפּ,
baym-536|װיל איך אַײך מיט גװאַלד נישט נױטן.|װיל איך אַײך מיט גװאַלד נישט נױטן.
zisl-175|מיט אַ פּאָר גאַנצע,|מיט אַ פּאָר גאַנצע,
adorf-230|אַ מאָל אױף די װײנענדיקע יִידן.|אַ מאָל אױף די װײנענדיקע יִידן.
baynakht-125|אַז אַלע װעלן שלאָפֿן,|אַז אַלע װעלן שלאָפֿן,
derkhilef-414|נאָר איר מעגט מיר גלײבן,|נאָר איר מעגט מיר גלײבן,
dreyfus-188|װי אַ שפּענדל,|װי אַ שפּענדל,
ashtiler-27|אַז מען זאָל זײ פֿאַרזען,|אַז מען זאָל זײ פֿאַרזען,
baym-537|געװיס האָט איר פֿון װאַנען צו לעבן.|געװיס האָט איר פֿון װאַנען צו לעבן.
zisl-174|און די נײַע קאַפּאָטע װאָס די בחורים האָבן אים געמאַכט,|און די נײַע קאַפּאָטע װאָס די בחורים האָבן אים געמאַכט,
zibngute-138|װי אַ פּראָסטן אָרעמאַן?|װי אַ פּראָסטן אָרעמאַן?
zibngute-64|להבדיל אלף הבדלות,|להבדיל אלף הבדלות,
deryoyred-395|און דעם ר' צדוק האָט מען מגרש געװען פֿון שטאָט.|און דעם ר' צדוק האָט מען מגרש געװען פֿון שטאָט.
shloyme-199|װאָס װערט געשילדערט.|װאָס װערט געשילדערט.
dinodl-421|די טאָכטער איז געװען די גאַנצע סוחרטע און אָן איר איז פֿון מסחר געװאָרן אַש.|די טאָכטער איז געװען די גאַנצע סוחרטע און אָן איר איז פֿון מסחר געװאָרן אַש.
sholem-73|דרענגלעך װעל איך דיר שױן שאַפֿן,|דרענגלעך װעל איך דיר שױן שאַפֿן,
bontshe-377|פֿון די דינים!|פֿון די דינים!
nakhes-12|קאָן איך מיך באַרימען,|קאָן איך מיך באַרימען,
baym-498|מיטן קלאָפּן,|מיטן קלאָפּן,
derkhilef-51|געװאָלט האָב איך פֿאָרן טאַקע באַלד,|געװאָלט האָב איך פֿאָרן טאַקע באַלד,
dreyfus-3|װי אין כּתרילעװקע.|װי אין כּתרילעװקע.
deryoyred-394|אָבער זי האָט ניט לאַנג געלעבט נאָך דער מעשׂה פֿון שרעק און ביוּש.|אָבער זי האָט ניט לאַנג געלעבט נאָך דער מעשׂה פֿון שרעק און ביוּש.
zibngute-139|פֿאַרזאָרגט נישט,|פֿאַרזאָרגט נישט,
getsi-195|מע בעט אים זיצן און מען איז אים מכבד מיט לעקעך.|מע בעט אים זיצן און מען איז אים מכבד מיט לעקעך.
derkhilef-50|בעסער־ערגער האַנדלען באַדאַרף מען!|בעסער־ערגער האַנדלען באַדאַרף מען!
dreyfus-2|אױב די מעשׂה פֿון דרײפֿוסן האָט נאָך ערגעץ אָנגעמאַכט אַזאַ רעש,|אױב די מעשׂה פֿון דרײפֿוסן האָט נאָך ערגעץ אָנגעמאַכט אַזאַ רעש,
dinodl-420|איצט האָבן די שׂונאים געהאַט נקמה.|איצט האָבן די שׂונאים געהאַט נקמה.
sholem-72|הסינט דאַרף מען נאָך עטלעכע דרענגלעך!|הסינט דאַרף מען נאָך עטלעכע דרענגלעך!
dimayses-468|הערשלען איז דאָס עסן נישט באַקומען.|הערשלען איז דאָס עסן נישט באַקומען.
baym-499|װאָס דו קלאָפּסט מיך?|װאָס דו קלאָפּסט מיך?
bontshe-376|פֿון די מלאָכים,|פֿון די מלאָכים,
baym-38|װײס איך עס אָן אײַך.|װײס איך עס אָן אײַך.
derkhilef-313|האָט מען אָנגעצונדן אַ ליכט און מיר זײַנען אַלע געבליבן פֿאַרגאַפֿט שטײן מיט אָפֿענע מײַלער,|האָט מען אָנגעצונדן אַ ליכט און מיר זײַנען אַלע געבליבן פֿאַרגאַפֿט שטײן מיט אָפֿענע מײַלער,
baym-230|און ס'האָט,|און ס'האָט,
dinodl-289|דאָס מײדל נעמט אַרױס אפֿשר צען שאַכטלעך נאָדלען.|דאָס מײדל נעמט אַרױס אפֿשר צען שאַכטלעך נאָדלען.
dilandonishe-20|מיט אַ שבֿועה קײן העברעער און קײן 'בטלן' זאָל אין זײער גבֿול נישט טאָרן שטײן,|מיט אַ שבֿועה קײן העברעער און קײן 'בטלן' זאָל אין זײער גבֿול נישט טאָרן שטײן,
sholem-151|עס ציטערן אים הענט און פֿיס;|עס ציטערן אים הענט און פֿיס;
derkhilef-312|װאָס מיט מיר האָט זיך געטראָפֿן,|װאָס מיט מיר האָט זיך געטראָפֿן,
baym-39|פֿאַר דעם בעל־כּרחך האָב איך נאָך אין חדר געכאַפּט שמיץ.|פֿאַר דעם בעל־כּרחך האָב איך נאָך אין חדר געכאַפּט שמיץ.
derkhilef-174|געדאַװנט פּאַמעלעכן,|געדאַװנט פּאַמעלעכן,
sholem-150|ער האָט טרערן אין די אױגן,|ער האָט טרערן אין די אױגן,
oysgetreyslt-38|טרעפֿט זיך אַ מעשׂה,|טרעפֿט זיך אַ מעשׂה,
dilandonishe-21|נישט אַרײַן זאָל דער אַפֿילו,|נישט אַרײַן זאָל דער אַפֿילו,
ashtiler-12|האָט דאָס דערהערט איז זי געװאָרן מער דרײסט צום טױטן װי זי איז געװען ביז איצט,|האָט דאָס דערהערט איז זי געװאָרן מער דרײסט צום טױטן װי זי איז געװען ביז איצט,
shloyme-265|אברהם בער גאָטלאָבער איז געלעגן אין בעט,|אברהם בער גאָטלאָבער איז געלעגן אין בעט,
adorf-204|ומי למות.|ומי למות.
bontshe-3|פֿרעגט עמעצן בחרם:|פֿרעגט עמעצן בחרם:
baym-502|עס װאַרטן,|עס װאַרטן,
derziveg-207|די זיװג־תּחינה.|די זיװג־תּחינה.
baynakht-111|אַ לײַטישער,|אַ לײַטישער,
tayves-458|אין אָנהײב האָט ר' זעקעלע געמאַכט לצנות פֿון דער גאַנצער זאַך.|אין אָנהײב האָט ר' זעקעלע געמאַכט לצנות פֿון דער גאַנצער זאַך.
ayzik-28|האָט זיך אָפּגערופֿן אַ צװײטע יִידענע,|האָט זיך אָפּגערופֿן אַ צװײטע יִידענע,
derkhilef-420|װאָס גלוסטן צו השׂכּלה און האָבן ניט קײן גראָשן בײַ דער נשמה,|װאָס גלוסטן צו השׂכּלה און האָבן ניט קײן גראָשן בײַ דער נשמה,
ashtiler-13|און זי האָט דערפֿאַר פֿון שװער פֿאַרלאַנגט:|און זי האָט דערפֿאַר פֿון שװער פֿאַרלאַנגט:
baynakht-110|געװען איז אַ פֿײַף אַ געזעצטער,|געװען איז אַ פֿײַף אַ געזעצטער,
adorf-205|און אַ פֿאַרשטיקט װײנען רײַסט זיך אַרױס מיט אַ מאָל פֿון דער װײַבערשול.|און אַ פֿאַרשטיקט װײנען רײַסט זיך אַרױס מיט אַ מאָל פֿון דער װײַבערשול.
zisl-140|אַ רוח אין זײַן טאַטנס טאַטן אַרײַן!|אַ רוח אין זײַן טאַטנס טאַטן אַרײַן!
derziveg-206|האָט זי שױן מיט טרערן דורכגענעצט,|האָט זי שױן מיט טרערן דורכגענעצט,
baynakht-10|און אַז ער נודעט,|און אַז ער נודעט,
deryid-83|גרױסע שטעט אין אײראָפּע,|גרױסע שטעט אין אײראָפּע,
kidalto-290|אינעם טומל האָב איך געכאַפּט אַ קוק דאַכט זיך,|אינעם טומל האָב איך געכאַפּט אַ קוק דאַכט זיך,
oybnisht-82|װי מען מורמלט אַ ייִדיש װאָרט,|װי מען מורמלט אַ ייִדיש װאָרט,
mark-238|אָנצוטאַפּן און װײַטער שפּינען דעם פֿאָדעם.|אָנצוטאַפּן און װײַטער שפּינען דעם פֿאָדעם.
dinodl-313|פֿאַר אַ האַלבער פּרוטה קריגט מען בײַ מיר צװײ נאָדלען,|פֿאַר אַ האַלבער פּרוטה קריגט מען בײַ מיר צװײ נאָדלען,
dinodl-175|מיר קומען אַרױס אױפֿן מאַרק און זי פֿרעגט בײַ עמיצן װוּ איז דאָ בעריש לובלינערס געשעפֿט פֿון צעלניק?|מיר קומען אַרױס אױפֿן מאַרק און זי פֿרעגט בײַ עמיצן װוּ איז דאָ בעריש לובלינערס געשעפֿט פֿון צעלניק?
oybnisht-83|מען גיסט װאַסער אױף די נעגל,|מען גיסט װאַסער אױף די נעגל,
baynakht-11|זוכט ער עפּעס בײַ יעדן אין די אױגן און מאָנט עפּעס יעדן בײַ דער נשמה,|זוכט ער עפּעס בײַ יעדן אין די אױגן און מאָנט עפּעס יעדן בײַ דער נשמה,
deryid-82|װי ער געדענקט נאָך אין די|װי ער געדענקט נאָך אין די
dimayses-21|שמיץ האָט ער געכאַפּט פֿונעם רבין,|שמיץ האָט ער געכאַפּט פֿונעם רבין,
mark-239|װאַרשאַװסקי האָט געלאַכט הױך און האַרציק,|װאַרשאַװסקי האָט געלאַכט הױך און האַרציק,
dreyfus-33|טראָגט מען נישט אין כּתרילעװקע.|טראָגט מען נישט אין כּתרילעװקע.
oysgetreyslt-230|טאָן אַזאַ אַן עבֿירה אין אַזאַ טאָג,|טאָן אַזאַ אַן עבֿירה אין אַזאַ טאָג,
dinodl-312|און דאָס מײדל זאָגט:|און דאָס מײדל זאָגט:
yankev-58|כּדי ס'זאָל צושטאַנדקומען.|כּדי ס'זאָל צושטאַנדקומען.
ashtiler-80|אין די אָװנטן,|אין די אָװנטן,
sholem-7|דאָס שװערע אָטעמען הערט זיך דאָ פֿון|דאָס שװערע אָטעמען הערט זיך דאָ פֿון
dimayses-707|האָט הערשל איבערגעריסן דעם פֿאָדעם אײנס און צװײ,|האָט הערשל איבערגעריסן דעם פֿאָדעם אײנס און צװײ,
sholem-6|אַז דער קאַסטן גײט אַלײן אױף צװײ פֿיס.|אַז דער קאַסטן גײט אַלײן אױף צװײ פֿיס.
yankev-59|נאָר תּמיד,|נאָר תּמיד,
ashtiler-81|סײַ זומער און סײַ װינטער זײַנען זײ בײדע אָפּגעגעסן אין די קיטשן.|סײַ זומער און סײַ װינטער זײַנען זײ בײדע אָפּגעגעסן אין די קיטשן.
dimayses-706|אָבער קױם האָבן זיך די פֿײגל אַראָפּגעלאָזט אױפֿן ערשטן קאַרשנבױם,|אָבער קױם האָבן זיך די פֿײגל אַראָפּגעלאָזט אױפֿן ערשטן קאַרשנבױם,
dimayses-560|און ער גײט אױס פֿאַר דורשט.|און ער גײט אױס פֿאַר דורשט.
dinodl-528|אױף צעפּיקעניש זיך אַרײַנגעװאָרפֿן אין ברונעם.|אױף צעפּיקעניש זיך אַרײַנגעװאָרפֿן אין ברונעם.
ateater-141|װי אַזױ זשע קאָן ער זאָגן אַזעלכע װערטער.|װי אַזױ זשע קאָן ער זאָגן אַזעלכע װערטער.
baynakht-82|זױערלעך און אַלט־אַלט,|זױערלעך און אַלט־אַלט,
deryid-11|קען כּמעט אױף אױסנװײניק דעם טעקסט פֿון דער אַמעריקאַנער קאָנסטיטוציע,|קען כּמעט אױף אױסנװײניק דעם טעקסט פֿון דער אַמעריקאַנער קאָנסטיטוציע,
oybnisht-10|איז אַרײַן און אַרױסגעגאַנגען;|איז אַרײַן און אַרױסגעגאַנגען;
baym-338|די טאַפֿלי אַרױסגענומען,|די טאַפֿלי אַרױסגענומען,
tayves-262|אַזױ פֿירט זיך אױף דער גאַנצער װעלט.|אַזױ פֿירט זיך אױף דער גאַנצער װעלט.
oybnisht-11|געגנבֿעט בײַם רבין האָט מען נישט,|געגנבֿעט בײַם רבין האָט מען נישט,
ateater-140|פּלעװע איז געװען אַ יודאָפֿאָב,|פּלעװע איז געװען אַ יודאָפֿאָב,
baynakht-83|עלטער פֿון דער צײַט,|עלטער פֿון דער צײַט,
deryid-10|ער איז שטאָלץ מיט זײַן אַמעריקאַניזם,|ער איז שטאָלץ מיט זײַן אַמעריקאַניזם,
doktoyrim-157|איר האָט גאָר אין גאַנצן אַ טעות.|איר האָט גאָר אין גאַנצן אַ טעות.
getsi-106|װיל ער עפֿענען די שול עפֿנט ער.|װיל ער עפֿענען די שול עפֿנט ער.
yankev-334|יעקב מאָרגנשטערן ציקלט די אותיות פּאַמעלעך,|יעקב מאָרגנשטערן ציקלט די אותיות פּאַמעלעך,
deryoyred-161|און איז אין אַ פּאָר טעג|און איז אין אַ פּאָר טעג
deryoyred-307|דער ר' צדוק איז אַצינד געקומען צו אים אין שטוב בעטן אַ נדבֿה,|דער ר' צדוק איז אַצינד געקומען צו אים אין שטוב בעטן אַ נדבֿה,
shloyme-66|פֿאַר װאָס מען רופֿט זי מיט דעם זידל־נאָמען זשאַרגאָן.|פֿאַר װאָס מען רופֿט זי מיט דעם זידל־נאָמען זשאַרגאָן.
getsi-30|װעט איר האָבן פֿון געצי'ן דעם גרעסטן בזיון.|װעט איר האָבן פֿון געצי'ן דעם גרעסטן בזיון.
ayzik-357|אַ מחבר מוז אױך לעבן,|אַ מחבר מוז אױך לעבן,
nakhes-80|האָט זיך אָנגעהױבן אַ סדרה:|האָט זיך אָנגעהױבן אַ סדרה:
zisl-36|און יהושע־העשלס באָבע,|און יהושע־העשלס באָבע,
tayves-736|ער'ט אָנגעשפּאַרט דעם שטערן אין משניות יומא און געדרימלט ממש װי יום־כּיפּור.|ער'ט אָנגעשפּאַרט דעם שטערן אין משניות יומא און געדרימלט ממש װי יום־כּיפּור.
nakhesmono-186|עס געפֿעלט אים ניט זאָגט ער דער פּאַריאַדאָק!|עס געפֿעלט אים ניט זאָגט ער דער פּאַריאַדאָק!
bontshe-183|ער איז אומגליקלעכער געװען|ער איז אומגליקלעכער געװען
ayzik-131|אַז קײן זיסערע איז נישטאָ.|אַז קײן זיסערע איז נישטאָ.
doktoyrim-36|קײן עין־הרע,|קײן עין־הרע,
yankev-153|צװײטער האָט נישט דערגעבן.|צװײטער האָט נישט דערגעבן.
getsi-107|װיל ער פֿאַרמאַכן פֿאַרמאַכט ער.|װיל ער פֿאַרמאַכן פֿאַרמאַכט ער.
deryoyred-160|דער ר' צדוק האָט דעם כּתבֿ צוגענומען און האָט זיך אָפּגעזעגנט מיט דעם רבֿ,|דער ר' צדוק האָט דעם כּתבֿ צוגענומען און האָט זיך אָפּגעזעגנט מיט דעם רבֿ,
tayves-551|אַז מ'גײט לײדיק,|אַז מ'גײט לײדיק,
nakhesmono-187|גװאַלד שרײַ איך בהמות זענט איר!|גװאַלד שרײַ איך בהמות זענט איר!
bontshe-182|איובֿ האָט נישט אױסגעהאַלטן.|איובֿ האָט נישט אױסגעהאַלטן.
derziveg-168|איבערלאָזן געלט.|איבערלאָזן געלט.
ayzik-356|ס'איז נישט קײן יושר,|ס'איז נישט קײן יושר,
kidalto-398|װעט מען זיך אָפּבײַטן,|װעט מען זיך אָפּבײַטן,
farvos-170|אָבער זײ לײקענען|אָבער זײ לײקענען
derkhilef-381|־איר מעגט,|־איר מעגט,
dimayses-253|מאַכט ער אַ תּל פֿון דער גאַנצער זומערנאַכט,|מאַכט ער אַ תּל פֿון דער גאַנצער זומערנאַכט,
mark-156|װאַרשאַװסקי האָט גערעדט הױך און געלאַכט נאָך העכער.|װאַרשאַװסקי האָט גערעדט הױך און געלאַכט נאָך העכער.
farvos-171|אין בורא עולם.|אין בורא עולם.
mark-157|יעדן אײנעם האָט זיך געדאַכט,|יעדן אײנעם האָט זיך געדאַכט,
dimayses-69|אָט אַזאַ איז ער געװען.|אָט אַזאַ איז ער געװען.
ashtiler-109|װאָס מאַכט דאָס װײַב און די קינדערלעך?|װאָס מאַכט דאָס װײַב און די קינדערלעך?
baym-185|צרות האָט מען!|צרות האָט מען!
dimayses-174|און אַנדערע װײַבערישע זאַכן.|און אַנדערע װײַבערישע זאַכן.
mark-271|מסתּמא איז דאָס אמת.|מסתּמא איז דאָס אמת.
dilandonishe-9|אַלע הײסע זשאַרגאָניסטן,|אַלע הײסע זשאַרגאָניסטן,
dimayses-312|טאַקע מיט אים אַלײן.|טאַקע מיט אים אַלײן.
oysgetreyslt-278|גאַנצער עולם.|גאַנצער עולם.
kidalto-54|מזל טובֿ!|מזל טובֿ!
dilandonishe-8|זאַק און גאָרגלשטײן|זאַק און גאָרגלשטײן
mark-270|פּאַניע װאַרשאַװסקי.|פּאַניע װאַרשאַװסקי.
oysgetreyslt-279|לײזער־יוסל האָט דערזען,|לײזער־יוסל האָט דערזען,
ashtiler-108|װאָס מאַכט מען?|װאָס מאַכט מען?
dimayses-68|און הערשל האָט געענטפֿערט אױף איר קנײַפּן מיט נײַע שטיקלעך און מיט נײַע שפּיצלעך.|און הערשל האָט געענטפֿערט אױף איר קנײַפּן מיט נײַע שטיקלעך און מיט נײַע שפּיצלעך.
dimayses-175|װען זי איז אַהײם געקומען,|װען זי איז אַהײם געקומען,
farvos-256|ס'איז כּשר האָט דער טאַטע געטאָן אַ מורמל.|ס'איז כּשר האָט דער טאַטע געטאָן אַ מורמל.
kidalto-55|מיט מזל זאָלט איר לעבן!|מיט מזל זאָלט איר לעבן!
oybnisht-144|ער זעט װי דער רבי האַקט און האַקט,|ער זעט װי דער רבי האַקט און האַקט,
baynakht-158|האָט ער געזאָגט צום רױטבאַקיקן בחור;|האָט ער געזאָגט צום רױטבאַקיקן בחור;
tayves-411|די גאַנצע תּורה האָט אַפֿילו משה רבנו נישט אױסגעלערנט.|די גאַנצע תּורה האָט אַפֿילו משה רבנו נישט אױסגעלערנט.
tayves-677|האָבן זײ געטענהט,|האָבן זײ געטענהט,
zisl-108|זײ זאָלן זײַן לײַטישע מענטשן,|זײ זאָלן זײַן לײַטישע מענטשן,
yankev-83|אַז איר זענט מסכּים און מען קאָן שױן ברעכן טעלער אין אַ|אַז איר זענט מסכּים און מען קאָן שױן ברעכן טעלער אין אַ
rebmoyshe-85|אַזױ פֿירט ער זיך אױף.|אַזױ פֿירט ער זיך אױף.
nakhes-181|ממה נפֿשך!|ממה נפֿשך!
yankev-275|ר' יאַנקל.|ר' יאַנקל.
tayves-676|ס'איז דאָך קעגן דין,|ס'איז דאָך קעגן דין,
zisl-109|מיט אַ ברעקל יושר אין האַרצן,|מיט אַ ברעקל יושר אין האַרצן,
ayzik-217|װאָס ער האָט זיך אױסגעלערנט פֿון דיקס מעשׂה־ביכלעך.|װאָס ער האָט זיך אױסגעלערנט פֿון דיקס מעשׂה־ביכלעך.
oybnisht-145|ער הערט װי דער בײמל קרעכצט און קנאַקט.|ער הערט װי דער בײמל קרעכצט און קנאַקט.
tayves-410|טבֿלע האָט זיך צעלאַכט.|טבֿלע האָט זיך צעלאַכט.
nakhes-180|פּעקל זיך אַריבער מיט װײַב און קינדער צו מיר.|פּעקל זיך אַריבער מיט װײַב און קינדער צו מיר.
yankev-82|אַז מאָרגן מערצעשעם כאַפּ איך זיך אַריבער צו יאָסעלע בזשעזאָװסקי און װעל אים זאָגן,|אַז מאָרגן מערצעשעם כאַפּ איך זיך אַריבער צו יאָסעלע בזשעזאָװסקי און װעל אים זאָגן,
rebmoyshe-84|װי אַזױ מע פֿאַרװיגט אַ מענטשן,|װי אַזױ מע פֿאַרװיגט אַ מענטשן,
refoel-153|אַ גוט יום־טובֿ!|אַ גוט יום־טובֿ!
ayzik-61|אַז אַלצדינג,|אַז אַלצדינג,
nakhesmono-1|אַקעגן דעם,|אַקעגן דעם,
deryoyred-62|זײ װאָלטן אים מאַכן פֿאַר אַ נאמן אין דער שטאָט.|זײ װאָלטן אים מאַכן פֿאַר אַ נאמן אין דער שטאָט.
baym-279|דער קנײַפּט אַ בולקע,|דער קנײַפּט אַ בולקע,
oysgetreyslt-70|אין צדקה־טעלער אַ חצי פֿױגל,|אין צדקה־טעלער אַ חצי פֿױגל,
tayves-145|כ'קום פֿון ארץ־ישׂראל.|כ'קום פֿון ארץ־ישׂראל.
baym-71|די מיל האַלט מיך,|די מיל האַלט מיך,
kidalto-343|זי איז באַהאַנגן מיט צירונג,|זי איז באַהאַנגן מיט צירונג,
oysgetreyslt-71|אַ חוץ װאָס ער האָט צעטײלט די אָרעמע לײַט,|אַ חוץ װאָס ער האָט צעטײלט די אָרעמע לײַט,
baym-278|גלוסט זיך יענעם שלאָפֿן.|גלוסט זיך יענעם שלאָפֿן.
dimayses-289|אַז די באַלעבאַטים פֿון שטעטל האָבן זיך אױפֿגעכאַפּט,|אַז די באַלעבאַטים פֿון שטעטל האָבן זיך אױפֿגעכאַפּט,
oysgetreyslt-185|פֿאַרשליסט די טיר!|פֿאַרשליסט די טיר!
sholem-119|אַזאַ יאָר אױף מיר,|אַזאַ יאָר אױף מיר,
tayves-322|אַנדערע זענען זיך פֿאַרגאַנגען אין אַ געװײן.|אַנדערע זענען זיך פֿאַרגאַנגען אין אַ געװײן.
tayves-47|װײס מען װוּ ס'ליגט אַבֿרהם און װוּ שׂרה?|װײס מען װוּ ס'ליגט אַבֿרהם און װוּ שׂרה?
kidalto-124|אָט דאָס זאָגט מיר דער טאַטע אָן און פֿאַרכאַפּט זיך:|אָט דאָס זאָגט מיר דער טאַטע אָן און פֿאַרכאַפּט זיך:
dimayses-646|דו קענסט דעם װעג.|דו קענסט דעם װעג.
derkhilef-18|דערצײלונגען פּסיכאָלאָגישע,|דערצײלונגען פּסיכאָלאָגישע,
dinodl-468|אין די לונגען,|אין די לונגען,
yankev-189|ער װײסט עס אױף זיכער,|ער װײסט עס אױף זיכער,
zibngute-171|אױב אַזױ זאָגט אים דאָס דײַטשל,|אױב אַזױ זאָגט אים דאָס דײַטשל,
dreyfus-208|אַ דאַנק השם יתברך!|אַ דאַנק השם יתברך!
bontshe-15|עס װאָלטן צײַטונגען געשריבן,|עס װאָלטן צײַטונגען געשריבן,
dinodl-469|אין די פֿיס.|אין די פֿיס.
dimayses-421|װען דער מענטש װאָלט געװען געגליכן צו אַ פֿעסל װײַן!|װען דער מענטש װאָלט געװען געגליכן צו אַ פֿעסל װײַן!
oysgetreyslt-8|אױך מיט אַ גנבֿה,|אױך מיט אַ גנבֿה,
dimayses-647|זײַ געזונט,|זײַ געזונט,
zibngute-170|האָט מען אונדז די קינדער פֿון חדר אַהײמגעשיקט.|האָט מען אונדז די קינדער פֿון חדר אַהײמגעשיקט.
bontshe-14|װאָלט מען זיך מער אינטערעסירט.|װאָלט מען זיך מער אינטערעסירט.
dreyfus-209|כ'װאָלט אַ בעלן געװען זען,|כ'װאָלט אַ בעלן געװען זען,
yankev-188|אָט דער יאַנקל לערער,|אָט דער יאַנקל לערער,
oysgetreyslt-116|ערשט נאָכן לעצטן בלאָז,|ערשט נאָכן לעצטן בלאָז,
oysgetreyslt-370|און דאַװנען נישט אַ לעק!|און דאַװנען נישט אַ לעק!
dinodl-252|דער מאַנסביל בײַם שטענדערל טוט אַ פֿרעג:|דער מאַנסביל בײַם שטענדערל טוט אַ פֿרעג:
farvos-139|זענען זײ טרײף?|זענען זײ טרײף?
oysgetreyslt-371|מע זאָל עפּעס זען אױף אים שלעכטס האָט מען נישט געזען גאָר נישט,|מע זאָל עפּעס זען אױף אים שלעכטס האָט מען נישט געזען גאָר נישט,
dinodl-253|אפֿשר דאַרפֿט עץ אַ זאַקנאָדל?|אפֿשר דאַרפֿט עץ אַ זאַקנאָדל?
ateater-33|װען עס האַנדלט זיך װעגן קונסט.|װען עס האַנדלט זיך װעגן קונסט.
refoel-64|און ער גײט מיט דעם גאַנג,|און ער גײט מיט דעם גאַנג,
farvos-138|װאָס טוט מען?|װאָס טוט מען?
nakhes-446|מער פֿונעם גרעסטן גבֿיר אין כּסרילעװקע!|מער פֿונעם גרעסטן גבֿיר אין כּסרילעװקע!
tayves-519|פֿרעמדע שטעט.|פֿרעמדע שטעט.
ayzik-178|װאָס רב לײַבוש װיל יאָ און זײַן בת־יחידה װיל נישט,|װאָס רב לײַבוש װיל יאָ און זײַן בת־יחידה װיל נישט,
baym-443|און דערצײל אים די געשיכטע מיט די ביטערע קרײַטער,|און דערצײל אים די געשיכטע מיט די ביטערע קרײַטער,
shloyme-142|נאָר װען קאָן ער זיך העלפֿן.|נאָר װען קאָן ער זיך העלפֿן.
dimentshn-39|און װען ער האָט געהאַט אַ גוטע מינוט,|און װען ער האָט געהאַט אַ גוטע מינוט,
shloyme-324|אַז אַלע מײַנע װערק זאָלן דערשײַנען אין דרוק.|אַז אַלע מײַנע װערק זאָלן דערשײַנען אין דרוק.
baym-442|װאָס האָט מיך געהאָדעװעט מיט ליאַפּעס,|װאָס האָט מיך געהאָדעװעט מיט ליאַפּעס,
derziveg-347|צום אױסנײען,|צום אױסנײען,
tayves-518|נאָר פֿאַר אַ האַרבעריק פֿאַר ישיבֿה־בחורים און אָרעמע־לײַט פֿון|נאָר פֿאַר אַ האַרבעריק פֿאַר ישיבֿה־בחורים און אָרעמע־לײַט פֿון
ayzik-179|און ס'איז איר ליבערשט צו גײן אין קבֿר אַרײַן,|און ס'איז איר ליבערשט צו גײן אין קבֿר אַרײַן,
bontshe-86|יונגע מלאָכימלעך מיט בריליאַנטענע אײגעלעך,|יונגע מלאָכימלעך מיט בריליאַנטענע אײגעלעך,
dimentshn-38|פֿלעגט ער הײסן דעם קאָזאַק שמײַסן,|פֿלעגט ער הײסן דעם קאָזאַק שמײַסן,
deryoyred-129|זײערע קלײנע קינדער און זאָל אונטערשרײַבן דעם כּתבֿ.|זײערע קלײנע קינדער און זאָל אונטערשרײַבן דעם כּתבֿ.
shloyme-325|שױן צײַט,|שױן צײַט,
shloyme-143|װיל ער דען נישט?|װיל ער דען נישט?
getsi-78|װעט איר פֿאַר אים נישט געבן קײן צװײ צעבראָכענע גראָשן.|װעט איר פֿאַר אים נישט געבן קײן צװײ צעבראָכענע גראָשן.
baym-371|אַזאַ װוּקס;|אַזאַ װוּקס;
derziveg-474|און נישט אַלע האָבן געװוּסט,|און נישט אַלע האָבן געװוּסט,
adorf-91|אַ פֿור פֿאָרט,|אַ פֿור פֿאָרט,
oybnisht-59|אַ ליטװאַק טוט זיך אַן עצה:|אַ ליטװאַק טוט זיך אַן עצה:
derkhilef-252|די אינדיטשקע האָב איך אױך דערמאָנט צו גוטן,|די אינדיטשקע האָב איך אױך דערמאָנט צו גוטן,
ateater-108|װעט זײַן אָן דער אָרגיע.|װעט זײַן אָן דער אָרגיע.
deryid-58|האָט מען זיך געכאַפּט,|האָט מען זיך געכאַפּט,
adorf-90|און דאָרט װײַטער ציט זיך צװישן די גראָזן דער װעג,|און דאָרט װײַטער ציט זיך צװישן די גראָזן דער װעג,
derziveg-475|װער דאָס איז.|װער דאָס איז.
dimayses-381|נישט געװאַרט,|נישט געװאַרט,
baym-370|און אַגבֿ איז בײַ אונדז טאַקע אַזאַ גדלע,|און אַגבֿ איז בײַ אונדז טאַקע אַזאַ גדלע,
baym-116|די מעל איז געװען ביטער,|די מעל איז געװען ביטער,
ateater-109|אַ דאַנק.|אַ דאַנק.
derkhilef-253|מסתּמא אַ װױלע,|מסתּמא אַ װױלע,
nakhes-375|װאָרום ער װײסט גאַנץ גוט,|װאָרום ער װײסט גאַנץ גוט,
dreyfus-166|אױף די הענד װאָלט מען אים געטראָגן.|אױף די הענד װאָלט מען אים געטראָגן.
dreyfus-300|װאָס האָבן געשװאָרן פֿאַלש,|װאָס האָבן געשװאָרן פֿאַלש,
rebmoyshe-17|בטבֿע איז רב משה־װעלװל אַ יִיד דװקא אַ פֿרײלעכער און אַ שטיק װערטלזאָגער,|בטבֿע איז רב משה־װעלװל אַ יִיד דװקא אַ פֿרײלעכער און אַ שטיק װערטלזאָגער,
yankev-11|אַ קלײניקײט,|אַ קלײניקײט,
dimayses-529|ערשט פֿאַרנאַכט צו װעט ער מיט גאָטס|ערשט פֿאַרנאַכט צו װעט ער מיט גאָטס
bontshe-237|שװערער פֿאַר דער אַרבעט איז געװען זי צו געפֿינען ער האָט געשװיגן!|שװערער פֿאַר דער אַרבעט איז געװען זי צו געפֿינען ער האָט געשװיגן!
oysgetreyslt-443|און דאָס געלט?|און דאָס געלט?
tayves-482|בלױז שבת,|בלױז שבת,
nakhes-112|שיט מיר אָפּ מיט אײניקלעך!|שיט מיר אָפּ מיט אײניקלעך!
yankev-10|אַ קלײניקײט,|אַ קלײניקײט,
nakhes-374|און האָט פֿאַר אונדז אַלעמען דרך־ארץ.|און האָט פֿאַר אונדז אַלעמען דרך־ארץ.
dreyfus-167|װאָס זאָגט איר אױף זײַנע בריװלעך?|װאָס זאָגט איר אױף זײַנע בריװלעך?
kidalto-23|איך קאָן מיך גאָר ניט דערמאָנען,|איך קאָן מיך גאָר ניט דערמאָנען,
baym-394|איך זאָל דוקא עסן,|איך זאָל דוקא עסן,
dimayses-365|דאָס ערשטע מאָל אין זײַן לעבן האָט הערשל געזען דעם טאַטנס פּנים שײַנען.|דאָס ערשטע מאָל אין זײַן לעבן האָט הערשל געזען דעם טאַטנס פּנים שײַנען.
mark-206|װאָס מיר װאַרשאַװסקי?|װאָס מיר װאַרשאַװסקי?
adorf-74|מוז אױך זײַן אַ גרױסער פּאַן,|מוז אױך זײַן אַ גרױסער פּאַן,
kidalto-22|און אָט האָב איך עס שױן פֿאַרגעסן.|און אָט האָב איך עס שױן פֿאַרגעסן.
farvos-221|דעם מתנגד.|דעם מתנגד.
dimayses-102|איצט ביסטו מגולגל געװאָרן אין אַ|איצט ביסטו מגולגל געװאָרן אין אַ
adorf-75|אַ פּריץ אַ גרױסער!|אַ פּריץ אַ גרױסער!
dimayses-364|ביז ס'האָט זיך דערװאַרט.|ביז ס'האָט זיך דערװאַרט.
baym-395|און אַ סך!|און אַ סך!
doktoyrim-207|אַקעגן דעם,|אַקעגן דעם,
refoel-125|ער זאָל זיך קאָנען אין גאַנצן אָפּגעבן צו זײַנע אָרעמע לײַט און טאָג װי נאַכט אַרומגײן איבער דער שטאָט,|ער זאָל זיך קאָנען אין גאַנצן אָפּגעבן צו זײַנע אָרעמע לײַט און טאָג װי נאַכט אַרומגײן איבער דער שטאָט,
nakhes-390|מוז ער נעבעך זיצן און שטומען,|מוז ער נעבעך זיצן און שטומען,
deryoyred-231|דער רבֿ פֿון דעם שטעטל האָט אים מספּיד געװען,|דער רבֿ פֿון דעם שטעטל האָט אים מספּיד געװען,
ayzik-17|טאַטע־מאַמע װילן זי פֿאַרזאָרגן,|טאַטע־מאַמע װילן זי פֿאַרזאָרגן,
tayves-600|די תּלמידי־בעל־שם האַלטן נישט פֿון פֿאַסטן.|די תּלמידי־בעל־שם האַלטן נישט פֿון פֿאַסטן.
oybnisht-133|און דער ליטװאַק הערט,|און דער ליטװאַק הערט,
doktoyrim-206|אַקעגן װאָס דערצײלט איר עס מיר?|אַקעגן װאָס דערצײלט איר עס מיר?
dreyfus-182|מע קאָן זאָגן,|מע קאָן זאָגן,
refoel-124|װאָס האַלטן אים אױס מיט גרױסע צרות און דאָס גיט אים די מעגלעכקײַט,|װאָס האַלטן אים אױס מיט גרױסע צרות און דאָס גיט אים די מעגלעכקײַט,
deryoyred-230|האָבן זיך אַרום אים מתעסק געװען װי עס איז דער מנהג־ישׂראל.|האָבן זיך אַרום אים מתעסק געװען װי עס איז דער מנהג־ישׂראל.
yankev-203|גרױסע לײַט האָט גאָר אַ גרױסן שם איבער דער װעלט.|גרױסע לײַט האָט גאָר אַ גרױסן שם איבער דער װעלט.
oybnisht-132|פֿון אײן הױז צום אַנדערן שװימט ער אַרױס און דער ליטװאַק נאָך אים.|פֿון אײן הױז צום אַנדערן שװימט ער אַרױס און דער ליטװאַק נאָך אים.
tayves-467|האָט ר' זעקעלע,|האָט ר' זעקעלע,
kidalto-334|אַז ער גיט אַײך שלום,|אַז ער גיט אַײך שלום,
tayves-31|אַ געבױרענער אין תּימן אָדער אין שושן־הבירה.|אַ געבױרענער אין תּימן אָדער אין שושן־הבירה.
refoel-80|און ער װאַרט אָפּ,|און ער װאַרט אָפּ,
ateater-210|איך זיץ אין טעאַטער,|איך זיץ אין טעאַטער,
kidalto-153|הײסט ער מיר,|הײסט ער מיר,
refoel-81|װען װעט דער עולם אָפּבענטשן און צעגײען זיך,|װען װעט דער עולם אָפּבענטשן און צעגײען זיך,
tayves-30|אײנער פֿון די ספֿרדישע יִידן,|אײנער פֿון די ספֿרדישע יִידן,
kidalto-335|גיט ער אַײך נאָר די|גיט ער אַײך נאָר די
farvos-52|װען די יִידענע װאָלט געזאָגט יאָ,|װען די יִידענע װאָלט געזאָגט יאָ,
tayves-355|דאַנקען גאָט,|דאַנקען גאָט,
tayves-133|אַ ביסל האָט זי צופֿאַרדינט פֿון גײן דאָנערשטיק קנעטן די טײגן אין די מולטערס.|אַ ביסל האָט זי צופֿאַרדינט פֿון גײן דאָנערשטיק קנעטן די טײגן אין די מולטערס.
zibngute-106|אין אַ לײמען שטיבל,|אין אַ לײמען שטיבל,
yankev-398|גײ שױן גײ,|גײ שױן גײ,
bontshe-349|אָן אַ בלוטיק אָרט,|אָן אַ בלוטיק אָרט,
dimayses-457|האָט מען זי טאַקע דערפֿאַר גערופֿן אין שטאָט זיסל אױף אַלע יִידישע קינדער.|האָט מען זי טאַקע דערפֿאַר גערופֿן אין שטאָט זיסל אױף אַלע יִידישע קינדער.
dimayses-631|צו װאָס האָבן דיר געטױגט די פֿײגל,|צו װאָס האָבן דיר געטױגט די פֿײגל,
zibngute-107|איבערשמועסן זיך מיט סערל זײַן װײַב.|איבערשמועסן זיך מיט סערל זײַן װײַב.
dimayses-630|האָט הערשל זיך אַלײן געמוסרט,|האָט הערשל זיך אַלײן געמוסרט,
dimayses-456|אױף אַלע יִידישע קינדער!|אױף אַלע יִידישע קינדער!
bontshe-348|בײנדל אין דײַן לײַב אָן אַ װוּנד,|בײנדל אין דײַן לײַב אָן אַ װוּנד,
refoel-12|און גלאַט אױף אָרעמע לײַט אין שטאָט גיט ער אַכטונג,|און גלאַט אױף אָרעמע לײַט אין שטאָט גיט ער אַכטונג,
mark-4|די גאַס־לאַמטערנס האָבן שױן געברענט,|די גאַס־לאַמטערנס האָבן שױן געברענט,
baym-94|איז בײַ אײַך װײניק היץ?|איז בײַ אײַך װײניק היץ?
nakhes-430|אור ליהודעם!|אור ליהודעם!
oysgetreyslt-307|נאָר ער שטײט אײַן בײַ אונדז אין קאַסרילעװקע פֿאַר אַן אײדעם.|נאָר ער שטײט אײַן בײַ אונדז אין קאַסרילעװקע פֿאַר אַן אײדעם.
dinodl-225|און אסתּר רױזע זאָגט:|און אסתּר רױזע זאָגט:
oysgetreyslt-95|אַז קײנער קװעטשט זײ נישט,|אַז קײנער קװעטשט זײ נישט,
nakhes-431|אור ליהודעם!|אור ליהודעם!
mark-5|אָבער זײער ליכט איז געװען בלאַס און אָרעם אַנטקעגן דער בלענדנדיקער ליכטיקײט פֿון שנײ,|אָבער זײער ליכט איז געװען בלאַס און אָרעם אַנטקעגן דער בלענדנדיקער ליכטיקײט פֿון שנײ,
ateater-44|פּאַניע פֿאַרפֿאַסער,|פּאַניע פֿאַרפֿאַסער,
oysgetreyslt-160|עס קומט דאָך אים איצטער,|עס קומט דאָך אים איצטער,
oysgetreyslt-306|ער איז גאָר אַלײן פֿון אַלדי שװאַרצע יאָר,|ער איז גאָר אַלײן פֿון אַלדי שװאַרצע יאָר,
dinodl-224|פֿרעגט די מױד,|פֿרעגט די מױד,
ashtiler-211|געװאָרן פֿון דער ערד,|געװאָרן פֿון דער ערד,
oysgetreyslt-94|קװעטשן זיך איז אַ ייִדישע זאַך:|קװעטשן זיך איז אַ ייִדישע זאַך:
doktoyrim-169|און אױף אָפּעראַציעס,|און אױף אָפּעראַציעס,
getsi-138|און הינטער די אױגן רופֿט מען אים גובערנאַטאָר.|און הינטער די אױגן רופֿט מען אים גובערנאַטאָר.
zibngute-194|עס האָבן זיך|עס האָבן זיך
nakhes-298|שיטן זיך פּערל,|שיטן זיך פּערל,
deryoyred-339|איז ער זיך אַװעקגעגאַנגען אױף דעם ברית.|איז ער זיך אַװעקגעגאַנגען אױף דעם ברית.
shloyme-135|ער האָט עס שױן אַפֿילו פֿאַרשריבן בײַ זיך אין נאָטיץ־ביכל,|ער האָט עס שױן אַפֿילו פֿאַרשריבן בײַ זיך אין נאָטיץ־ביכל,
shloyme-58|און עס שװינדלט איר פֿאַר די|און עס שװינדלט איר פֿאַר די
baym-434|װאָס איך פֿלעג אים אָנװינטשעװען,|װאָס איך פֿלעג אים אָנװינטשעװען,
derziveg-331|און עס איז אַ שטילע נאַכט,|און עס איז אַ שטילע נאַכט,
derziveg-157|שלאָפֿן אָבער,|שלאָפֿן אָבער,
kidalto-1|איװאַן פּאָפּירילע.|איװאַן פּאָפּירילע.
shloyme-134|טענטלען אַ טײַער װאָרט טראַכט דאָקטאָר עטינגער.|טענטלען אַ טײַער װאָרט טראַכט דאָקטאָר עטינגער.
nakhes-299|אַ חיות צו הערן!|אַ חיות צו הערן!
doktoyrim-168|און אױף קינדער,|און אױף קינדער,
getsi-139|דאָס אײגענע איז סוכּות מיטן אתרוג.|דאָס אײגענע איז סוכּות מיטן אתרוג.
zibngute-195|שױן אָנגעהױבן די זיבן יאָר,|שױן אָנגעהױבן די זיבן יאָר,
derziveg-156|שלאָפֿט אײַך געזונטערהײט.|שלאָפֿט אײַך געזונטערהײט.
baym-435|בשעת איך פֿלעג זײ דאַרפֿן אײַננעמען אַלע פֿאַרן עסן.|בשעת איך פֿלעג זײ דאַרפֿן אײַננעמען אַלע פֿאַרן עסן.
ayzik-368|גײט סױן גײט.|גײט סױן גײט.
tayves-709|ער האָט אַפֿילו געלײענט יעדן טאָג צו מינחה מפֿטיר|ער האָט אַפֿילו געלײענט יעדן טאָג צו מינחה מפֿטיר
yankev-438|װען שׂמחה איז אַװעקגעגאַנגען.|װען שׂמחה איז אַװעקגעגאַנגען.
derkhilef-225|ס'װאָלט זיך גערעשט,|ס'װאָלט זיך גערעשט,
sholem-201|איך פֿאַרשטײ נישט,|איך פֿאַרשטײ נישט,
shloyme-9|אײדער זי איז געבױרן געװאָרן אױף דער װעלט.|אײדער זי איז געבױרן געװאָרן אױף דער װעלט.
derziveg-403|שיר השירים זאָגנדיק,|שיר השירים זאָגנדיק,
mark-294|אַן עװלה,|אַן עװלה,
baym-306|זי שעלט זײ אפֿילו,|זי שעלט זײ אפֿילו,
baym-160|ניט דאָס,|ניט דאָס,
dimayses-191|קומסט אָפּ,|קומסט אָפּ,
dimentshn-131|און װען ער איז געקומען אין װאַלד אַרײַן,|און װען ער איז געקומען אין װאַלד אַרײַן,
derkhilef-224|מען װאָלט געמאַכט אַ װאַרע.|מען װאָלט געמאַכט אַ װאַרע.
yankev-439|סימעס קול װעקט אים אױף,|סימעס קול װעקט אים אױף,
sholem-200|דאַװן ערנסט!|דאַװן ערנסט!
derziveg-402|און גײט,|און גײט,
mark-295|אַ בפֿירושע עװלה,|אַ בפֿירושע עװלה,
yankev-290|אױף שלח־מנות.|אױף שלח־מנות.
yankev-66|איר זענט אַװדאי גערעכט,|איר זענט אַװדאי גערעכט,
rebmoyshe-60|רב משה־װעלװל!|רב משה־װעלװל!
nakhes-302|כּמעט אַ רוחניות,|כּמעט אַ רוחניות,
ayzik-85|טשעקאַװע צו הערן.|טשעקאַװע צו הערן.
bontshe-241|באַשפּריצט פֿון פֿרעמדער בלאָטע,|באַשפּריצט פֿון פֿרעמדער בלאָטע,
nakhesmono-244|דערנאָך די עקזאַמענס דאָ דאָ,|דערנאָך די עקזאַמענס דאָ דאָ,
tayves-692|גאַנץ בעכטעװ איז זיך צונױפֿגעלאָפֿן.|גאַנץ בעכטעװ איז זיך צונױפֿגעלאָפֿן.
dinodl-517|אַ נאָדל.|אַ נאָדל.
ayzik-84|װאָס האָט איר זיך דערװוּסט פֿון דעם מעשׂה־ביכל?|װאָס האָט איר זיך דערװוּסט פֿון דעם מעשׂה־ביכל?
deryoyred-87|װעט אין דער װעלט זײער װיכטיק זײַן און ער װעט בװדאי מאַכן אַ סך|װעט אין דער װעלט זײער װיכטיק זײַן און ער װעט בװדאי מאַכן אַ סך
nakhes-303|דאָס הײסט,|דאָס הײסט,
dreyfus-110|עס איז אַװעקגעגאַנגען אַ שפּאַרעניש און אַ װעטעניש:|עס איז אַװעקגעגאַנגען אַ שפּאַרעניש און אַ װעטעניש:
yankev-291|אין דער װאַרעמער קיך פֿילט יעקב מאָרגנשטערן,|אין דער װאַרעמער קיך פֿילט יעקב מאָרגנשטערן,
nakhes-165|און דעם אַנדערן זון מײַנעם גײט נעבעך גלאַט נישט.|און דעם אַנדערן זון מײַנעם גײט נעבעך גלאַט נישט.
oysgetreyslt-434|פֿאַרזאָרגט און פֿאַרצרהט,|פֿאַרזאָרגט און פֿאַרצרהט,
tayves-693|אַלע האָבן געהאַלטן אַז ר' מענדעלע איז פֿון זינען אַראָפּ,|אַלע האָבן געהאַלטן אַז ר' מענדעלע איז פֿון זינען אַראָפּ,
nakhesmono-245|דאָ דאָרטן,|דאָ דאָרטן,
derziveg-86|אורח איבער דער שװעל נישט קומען.|אורח איבער דער שװעל נישט קומען.
bontshe-166|עס רױשט אים אין די אױערן.|עס רױשט אים אין די אױערן.
derkhilef-26|אי אַ שטיקל מחבר,|אי אַ שטיקל מחבר,
nakhesmono-163|טראָפּן בלוט,|טראָפּן בלוט,
bontshe-300|ער האָט אַלץ געשװיגן!|ער האָט אַלץ געשװיגן!
nakhes-65|אַלע יאָר;|אַלע יאָר;
shloyme-83|אַז איך בין אַן אָרעם מענטש,|אַז איך בין אַן אָרעם מענטש,
nakhes-243|צו אײדעמס האָב איך גאָר קײן גליק נישט.|צו אײדעמס האָב איך גאָר קײן גליק נישט.
deryoyred-184|אַן ערך פֿון פֿופֿציק מײַלן פֿון דער הײם,|אַן ערך פֿון פֿופֿציק מײַלן פֿון דער הײם,
dimentshn-95|די געסט,|די געסט,
zibngute-13|אין יוצא ואין בא,|אין יוצא ואין בא,
dinodl-457|אײן מאָל איז די איטע געזעסן בײַ זיך אין שטוב און גענײט.|אײן מאָל איז די איטע געזעסן בײַ זיך אין שטוב און גענײט.
bontshe-301|ער האָט אַפֿילו דער פּאָליצײ נישט געזאָגט,|ער האָט אַפֿילו דער פּאָליצײ נישט געזאָגט,
derkhilef-27|אי אַ שטיקל פֿאַרלעגער און דערבײַ איז ער אַ קבצן דװקא אַ גרױסער,|אי אַ שטיקל פֿאַרלעגער און דערבײַ איז ער אַ קבצן דװקא אַ גרױסער,
derziveg-87|הײבט ער זיך אױף,|הײבט ער זיך אױף,
dimayses-679|רױטע קאַרשן?|רױטע קאַרשן?
deryoyred-185|האָט ער זיך אָנגעטראָפֿן אין אַ קרעטשמע מיט אַ בעל־דרשער.|האָט ער זיך אָנגעטראָפֿן אין אַ קרעטשמע מיט אַ בעל־דרשער.
zibngute-12|און דאָ שטײען די געװעלבן אַרום און אַרום לײדיק.|און דאָ שטײען די געװעלבן אַרום און אַרום לײדיק.
dimentshn-94|גרױס שרעק אַרױסגעלאָזט אַ קװיטש און געפֿאַלן אין חלשות.|גרױס שרעק אַרױסגעלאָזט אַ קװיטש און געפֿאַלן אין חלשות.
shloyme-82|פֿון װאַנען זאָל איך נעמען,|פֿון װאַנען זאָל איך נעמען,
nakhes-242|זעט איר,|זעט איר,
deryid-3|װאָס ער האָט פֿאַרמאָגט,|װאָס ער האָט פֿאַרמאָגט,
sholem-126|אַז עס דאַכט זיך,|אַז עס דאַכט זיך,
baym-247|װאָס כאַפּט איר זיך אַזױ?|װאָס כאַפּט איר זיך אַזױ?
derkhilef-364|נאָר װאָס דען?|נאָר װאָס דען?
rebmoyshe-113|בעט איך אײַך איבער און װינטש אײַך אַ חתימה טובֿה.|בעט איך אײַך איבער און װינטש אײַך אַ חתימה טובֿה.
farvos-195|אױף לשון קודש הײסט דאָס דאָזיקע רערל די קנה.|אױף לשון קודש הײסט דאָס דאָזיקע רערל די קנה.
derkhilef-102|און איך,|און איך,
dilandonishe-56|און 'פּש' און 'עט'.|און 'פּש' און 'עט'.
sholem-127|זײ זענען ערשט פֿון אונטער דער חופּה אַפֿער.|זײ זענען ערשט פֿון אונטער דער חופּה אַפֿער.
dimentshn-216|ײדן האָבן זײ פֿאַריאָגט אין די װיסטע מדבריות.|ײדן האָבן זײ פֿאַריאָגט אין די װיסטע מדבריות.
tayves-79|דעם שולחן,|דעם שולחן,
derkhilef-365|אין יענע קאַנטן װוּ הענדל איז געפֿאָרן,|אין יענע קאַנטן װוּ הענדל איז געפֿאָרן,
rebmoyshe-112|טאָמער האָב איך אײַך אָנגערירט מיט אַ קרום װאָרט,|טאָמער האָב איך אײַך אָנגערירט מיט אַ קרום װאָרט,
farvos-194|אַרײַן מיט די דינע פֿינגער אין אינגעװײד און מיט דעם גאַנצן כּוח אַרױסגעשלעפּט דאָס רערל װאָס פֿירט פֿון האַלדז אַראָפּ צו די לונגלעך.|אַרײַן מיט די דינע פֿינגער אין אינגעװײד און מיט דעם גאַנצן כּוח אַרױסגעשלעפּט דאָס רערל װאָס פֿירט פֿון האַלדז אַראָפּ צו די לונגלעך.
baynakht-166|און די נאַכט האָט נאָך אַלץ געשמיסן מיט רעגנטרערן אין די פֿענסטער.|און די נאַכט האָט נאָך אַלץ געשמיסן מיט רעגנטרערן אין די פֿענסטער.
tayves-649|װײסן דען װאָס עולם־הזה איז?|װײסן דען װאָס עולם־הזה איז?
adorf-273|פֿאַרן גרױסן עולם,|פֿאַרן גרױסן עולם,
zisl-136|װער איז געצי דער שמש,|װער איז געצי דער שמש,
derziveg-270|דאַכט זיך אים,|דאַכט זיך אים,
shloyme-212|װאָס ער האָט נישט פֿאַר װעמען צו לײענען זײַנע שאַפֿונגען.|װאָס ער האָט נישט פֿאַר װעמען צו לײענען זײַנע שאַפֿונגען.
adorf-272|און ער האָט מורא פֿאַרן עולם,|און ער האָט מורא פֿאַרן עולם,
dimayses-585|אַז ער האָט פֿאַרגעסן צו פֿאַרשטאָפּן צוריק דאָס פֿעסל מיטן קאָריק.|אַז ער האָט פֿאַרגעסן צו פֿאַרשטאָפּן צוריק דאָס פֿעסל מיטן קאָריק.
derziveg-271|אַז יענע לײענט,|אַז יענע לײענט,
ayzik-229|געפֿרעגט האָט ער אײנעם,|געפֿרעגט האָט ער אײנעם,
ashtiler-64|אַז דער שבת זאָל קומען װעט ער זיך אױסרוען.|אַז דער שבת זאָל קומען װעט ער זיך אױסרוען.
shloyme-213|פֿאַר װעמען,|פֿאַר װעמען,
deryoyred-279|ער האָט זיך באַהאַלטן אונטער אַ שטײן אױף דעם גאָסטינעץ.|ער האָט זיך באַהאַלטן אונטער אַ שטײן אױף דעם גאָסטינעץ.
ashtiler-137|שױן װאַרטן אױף פּסח,|שױן װאַרטן אױף פּסח,
dinodl-364|אסטר רױזע נעמט אַרױס פֿון קײַבערל אַ בײַטשל בורשטין און זאָגט:|אסטר רױזע נעמט אַרױס פֿון קײַבערל אַ בײַטשל בורשטין און זאָגט:
dinodl-365|דאָס איז פֿאַר דיר,|דאָס איז פֿאַר דיר,
dinodl-103|די אסתּר רױזע האָט נישט געהאַט מיט װעמען זיך צו חבֿרן אין הרוביעשױװ,|די אסתּר רױזע האָט נישט געהאַט מיט װעמען זיך צו חבֿרן אין הרוביעשױװ,
tayves-286|אָבער קײנער האָט גאָרנישט געזאָגט.|אָבער קײנער האָט גאָרנישט געזאָגט.
bontshe-208|נאָר געשװיגן האָט ער,|נאָר געשװיגן האָט ער,
dimayses-516|גערײכערט מאַכאָרקע און געטרונקען װײַן.|גערײכערט מאַכאָרקע און געטרונקען װײַן.
rebmoyshe-29|אַ כלאַמידע אַ לײַװנטענע,|אַ כלאַמידע אַ לײַװנטענע,
dimayses-517|אײנס און צװײ איז הערשל געװען אַן אָנגעטוענער.|אײנס און צװײ איז הערשל געװען אַן אָנגעטוענער.
bontshe-209|אַפֿילו זיך פֿאַרן פֿאָטער|אַפֿילו זיך פֿאַרן פֿאָטער
rebmoyshe-28|װי אַ גוטער ייִד,|װי אַ גוטער ייִד,
zibngute-220|אַז די זיבן גוטע יאָר זענען אַװעק.|אַז די זיבן גוטע יאָר זענען אַװעק.
baym-129|אַ נעכטיקער טאָג!|אַ נעכטיקער טאָג!
tayves-215|גראָד דער יהונתן איז געװען אַ פֿרומער יִיד,|גראָד דער יהונתן איז געװען אַ פֿרומער יִיד,
yankev-7|זײַט און רעדט װי צו זיך אַלײן:|זײַט און רעדט װי צו זיך אַלײן:
ayzik-412|װאָס איר האַרץ באַגערט.|װאָס איר האַרץ באַגערט.
dimentshn-179|ער קוקט זיך אום דאָס קאַלב איז נישטאָ.|ער קוקט זיך אום דאָס קאַלב איז נישטאָ.
deryid-66|נאָר אַ קלײן טעמפּעלע,|נאָר אַ קלײן טעמפּעלע,
ayzik-413|ער האָט הנאה געהאַט פֿון דעם שפּיצל,|ער האָט הנאה געהאַט פֿון דעם שפּיצל,
dinodl-191|געװעלב און מיר זענען גלײַך צוגעגאַנגען צו איר.|געװעלב און מיר זענען גלײַך צוגעגאַנגען צו איר.
tayves-214|אַלײן קאָן קײן קלײד זיך נישט אױפֿנײען.|אַלײן קאָן קײן קלײד זיך נישט אױפֿנײען.
kidalto-274|רעכץ און לינקס.|רעכץ און לינקס.
deryid-67|אױפֿן אײדעלן װעג.|אױפֿן אײדעלן װעג.
oybnisht-66|ער הערט אים שױן אפֿשר אַ|ער הערט אים שױן אפֿשר אַ
dimentshn-178|אַז דער װאָגן איז אים גרינג געװאָרן.|אַז דער װאָגן איז אים גרינג געװאָרן.
derziveg-14|אין װעלדער צעשפּרײט,|אין װעלדער צעשפּרײט,
ayzik-146|אין לײבוש קאַמינסקיס שטוב האָבן זיך איבערגעשריגן קולות.|אין לײבוש קאַמינסקיס שטוב האָבן זיך איבערגעשריגן קולות.
bontshe-392|פֿרעגט באָנטשע נאָך אַ מאָל,|פֿרעגט באָנטשע נאָך אַ מאָל,
oybnisht-214|כּוח אױפֿצושטײן?|כּוח אױפֿצושטײן?
zisl-41|נאָר װאָס קומט אַרױס,|נאָר װאָס קומט אַרױס,
tayves-741|װאָס האָט ער געטאָן װען ס'איז געװען יום־כּיפּור אױף אַן אמת?|װאָס האָט ער געטאָן װען ס'איז געװען יום־כּיפּור אױף אַן אמת?
sholem-96|ער צעגײט פּשוט אין אַלע אברים!|ער צעגײט פּשוט אין אַלע אברים!
deryoyred-370|עס איז שױן געװען רעכט נאַכט,|עס איז שױן געװען רעכט נאַכט,
yankev-125|ער זעט עס בחוש.|ער זעט עס בחוש.
getsi-171|און דערבײַ בלײַבט מען.|און דערבײַ בלײַבט מען.
yankev-343|האָב איך אָבער נישט,|האָב איך אָבער נישט,
zibngute-81|ליב דײַטשל,|ליב דײַטשל,
deryoyred-116|איר קענט דיזן מענטשן ניט גלײַכן מיט אַנדערע שלעפּערס.|איר קענט דיזן מענטשן ניט גלײַכן מיט אַנדערע שלעפּערס.
derziveg-379|איבער דערפֿער און שטעט,|איבער דערפֿער און שטעט,
bontshe-393|נאָר שױן מיט אַ זיכערן קול.|נאָר שױן מיט אַ זיכערן קול.
oybnisht-215|מײַן זון איז אױף דער אַרבעט געבליבן.|מײַן זון איז אױף דער אַרבעט געבליבן.
sholem-97|דאָס קאָכט דער מלאך,|דאָס קאָכט דער מלאך,
tayves-740|איז ער געפֿאַלן כּורעים און געזאָגט די עבֿודה.|איז ער געפֿאַלן כּורעים און געזאָגט די עבֿודה.
tayves-526|װאָס דען?|װאָס דען?
zibngute-80|װײסטו װאָס,|װײסטו װאָס,
doktoyrim-121|צי אפֿשר נאָר מכּח אַ שידוך?|צי אפֿשר נאָר מכּח אַ שידוך?
yankev-342|װאָלט איך אים גערן געשיקט,|װאָלט איך אים גערן געשיקט,
deryoyred-117|איר קענט דאָך אים,|איר קענט דאָך אים,
deryoyred-371|עס האָבן געברענט זײער פֿיל ליכט.|עס האָבן געברענט זײער פֿיל ליכט.
yankev-124|גאָרנישט װערן.|גאָרנישט װערן.
getsi-46|חדר־יונגלעך,|חדר־יונגלעך,
mark-121|זינגפֿױגל אין שטוב אַרײַן.|זינגפֿױגל אין שטוב אַרײַן.
oysgetreyslt-128|װאָס איז די מעשׂה?|װאָס איז די מעשׂה?
farvos-88|אַז ס'איז מיר געװאָרן קאַלט אין אַלע אבֿרים.|אַז ס'איז מיר געװאָרן קאַלט אין אַלע אבֿרים.
ashtiler-259|האָט ער זיך דערמאָנט אין טאַטנס קבֿר.|האָט ער זיך דערמאָנט אין טאַטנס קבֿר.
dimayses-224|פֿירט אים דאָס ערשט מאָל אין חדר אַרײַן.|פֿירט אים דאָס ערשט מאָל אין חדר אַרײַן.
farvos-107|האָט די יִידענע געפֿרעגט.|האָט די יִידענע געפֿרעגט.
kidalto-189|װאָס װאָלט אים געהאַרט,|װאָס װאָלט אים געהאַרט,
derkhilef-190|מיט אַ גלעזל װאַרעמס און האָט מיר געגעבן אַן אָרט איבערצונעכטיקן.|מיט אַ גלעזל װאַרעמס און האָט מיר געגעבן אַן אָרט איבערצונעכטיקן.
mark-120|אַז ער װעט אים ברענגען דעם|אַז ער װעט אים ברענגען דעם
oysgetreyslt-129|ער האָט געהאַט מיט זיך,|ער האָט געהאַט מיט זיך,
farvos-89|איך האָב ממש געשפּירט װי די האָר פֿון די פּאות נעמען מיך שטעכן.|איך האָב ממש געשפּירט װי די האָר פֿון די פּאות נעמען מיך שטעכן.
derkhilef-191|אױף מאָרגן האָב איך אים אײַנגעבעטן,|אױף מאָרגן האָב איך אים אײַנגעבעטן,
farvos-106|װאָס זאָגט איר איצט?|װאָס זאָגט איר איצט?
kidalto-188|און טאַקע באַלד נאָכן קדשתּ אַ הבֿדלתּ וקדשתּ.|און טאַקע באַלד נאָכן קדשתּ אַ הבֿדלתּ וקדשתּ.
baym-274|עלף קינדער פֿון דרײַ װײַבער!|עלף קינדער פֿון דרײַ װײַבער!
dimayses-285|האָט ער זיך מוראדיק צעקרײעט.|האָט ער זיך מוראדיק צעקרײעט.
tayves-148|אַלע זענען געקומען צו לױפֿן.|אַלע זענען געקומען צו לױפֿן.
sholem-115|איך קאָן אַפֿילו נישט רעכט קײן זמירות זינגען.|איך קאָן אַפֿילו נישט רעכט קײן זמירות זינגען.
oysgetreyslt-189|אַן אמתער,|אַן אמתער,
kidalto-128|לאָזט זיך אױס,|לאָזט זיך אױס,
sholem-114|צו הבדלה,|צו הבדלה,
farvos-28|איז ער געװאָרן אין גאַנצן צעפֿלאַמט.|איז ער געװאָרן אין גאַנצן צעפֿלאַמט.
oysgetreyslt-188|הײסט ער רב יוזיפֿיל,|הײסט ער רב יוזיפֿיל,
mark-181|אַז די גאַנצע יִידישע|אַז די גאַנצע יִידישע
dimayses-284|ערשט װען הערשל האָט מיט אים אָנגעהױבן צו דרײען איבערן קאָפּ און גענומען טאַנצן אַרום דער קױמען װי אַן אינדיאַנער,|ערשט װען הערשל האָט מיט אים אָנגעהױבן צו דרײען איבערן קאָפּ און גענומען טאַנצן אַרום דער קױמען װי אַן אינדיאַנער,
baym-275|בשעת דער טרינקט טײ,|בשעת דער טרינקט טײ,
derkhilef-356|נישמער אױב דאָס פֿערדל איז אַרױס מיט דעם לעבן און ניט געװאָרן קײן נבֿלה איז דאָס,|נישמער אױב דאָס פֿערדל איז אַרױס מיט דעם לעבן און ניט געװאָרן קײן נבֿלה איז דאָס,
derkhilef-130|ניט צו רירן מיט קײן אבֿר האָט דאָס יִידישע האַרץ זיך אָנגערופֿן אין מיר מיט אַ מוסר,|ניט צו רירן מיט קײן אבֿר האָט דאָס יִידישע האַרץ זיך אָנגערופֿן אין מיר מיט אַ מוסר,
sholem-37|מאַכט חײם,|מאַכט חײם,
nakhes-56|פֿיר אײדעמס און פֿיר שניר;|פֿיר אײדעמס און פֿיר שניר;
bontshe-155|ער װעט קומען װעט|ער װעט קומען װעט
oysgetreyslt-4|װאָס איז געזעסן די גאַנצע צײַט אין װינקל בײַם פֿענצטער און האָט גערעכערט און געהערט מעשׂיות פֿון גנבֿות,|װאָס איז געזעסן די גאַנצע צײַט אין װינקל בײַם פֿענצטער און האָט גערעכערט און געהערט מעשׂיות פֿון גנבֿות,
nakhesmono-150|װוּ עס איז נאָר פֿאַראַן אַ פֿאַרבאָרגענער ערטעלע;|װוּ עס איז נאָר פֿאַראַן אַ פֿאַרבאָרגענער ערטעלע;
tayves-586|װי באַלד כּבֿיכול האָט עס באַשאַפֿן,|װי באַלד כּבֿיכול האָט עס באַשאַפֿן,
dreyfus-205|זײ זאָלן זיך נישט שעמען,|זײ זאָלן זיך נישט שעמען,
yankev-184|פֿאַרדינען אַזױ פֿיל,|פֿאַרדינען אַזױ פֿיל,
nakhes-270|װאָס װילט איר?|װאָס װילט איר?
bontshe-154|װעלכן צדיק מען מײנט.|װעלכן צדיק מען מײנט.
tayves-587|איז עס אַ פֿאַרשטעלט גן־עדן.|איז עס אַ פֿאַרשטעלט גן־עדן.
nakhesmono-151|די פּאָדלאָגע געריסן,|די פּאָדלאָגע געריסן,
nakhesmono-337|בעלת־צדקה טראָגט אַרױף דעם לאַבן ברױט,|בעלת־צדקה טראָגט אַרױף דעם לאַבן ברױט,
sholem-36|אַ בריה נפֿלאה!|אַ בריה נפֿלאה!
dinodl-464|מײַנע ליבע מענטשן,|מײַנע ליבע מענטשן,
yankev-185|אַז ס'קלעמט קױם,|אַז ס'קלעמט קױם,
dinodl-56|געהאַט האָט זי אײן זון,|געהאַט האָט זי אײן זון,
dreyfus-204|איז אין כּתרילעװקע געװען אַ יום־טובֿ.|איז אין כּתרילעװקע געװען אַ יום־טובֿ.
doktoyrim-180|איז דאָך ניט שײַך!|איז דאָך ניט שײַך!
dimentshn-5|באַשלאָגן מיט אַ שטאַרק צײַג,|באַשלאָגן מיט אַ שטאַרק צײַג,
bontshe-19|נאָר דאָס פֿערד אין טראַמװײ װאָלט אױך די זכיה נישט געהאַט,|נאָר דאָס פֿערד אין טראַמװײ װאָלט אױך די זכיה נישט געהאַט,
bontshe-401|דינים און מלאָכים האָבן אַראָפּגעלאָזט די קעפּ פֿאַרשעמט;|דינים און מלאָכים האָבן אַראָפּגעלאָזט די קעפּ פֿאַרשעמט;
dilandonishe-4|יאַכנוק און מײטשיק,|יאַכנוק און מײטשיק,
dinodl-357|װעסט זײַן מײַן בענצעס װײַב.|װעסט זײַן מײַן בענצעס װײַב.
ashtiler-104|טײל מאָל האָט זיך אַ זון דערמאָנט אָן טאַטע־מאַמע און שפּעט אין אָװנט פּלוצעם אומגעריכט אַרײַנגעפֿאַלן אין קיטשן אַרײַן.|טײל מאָל האָט זיך אַ זון דערמאָנט אָן טאַטע־מאַמע און שפּעט אין אָװנט פּלוצעם אומגעריכט אַרײַנגעפֿאַלן אין קיטשן אַרײַן.
dimayses-64|פֿון יעדן קניפּ האָט ער,|פֿון יעדן קניפּ האָט ער,
dimayses-179|און דער האָן האָט שױן קױם־קױם געכאָרכלט.|און דער האָן האָט שױן קױם־קױם געכאָרכלט.
baynakht-54|קען איך שױן פֿון לאַנג.|קען איך שױן פֿון לאַנג.
ateater-197|בשעת הדחק קאָן מען די גאַנצע אַקציע אַריבערפֿירן קײן טערקײַ,|בשעת הדחק קאָן מען די גאַנצע אַקציע אַריבערפֿירן קײן טערקײַ,
deryid-116|נאָר װאָס דען?|נאָר װאָס דען?
kidalto-59|אַ מיוחס.|אַ מיוחס.
ashtiler-105|גיב נאָר אַ קוק װער עס איז דאָ!|גיב נאָר אַ קוק װער עס איז דאָ!
dimayses-178|זיך יאָגנדיק נאָכן האָן,|זיך יאָגנדיק נאָכן האָן,
bontshe-400|אין דער פֿרי אַ הײסע בולקע מיט פֿרישער פּוטער!|אין דער פֿרי אַ הײסע בולקע מיט פֿרישער פּוטער!
deryid-117|דער דאָזיקער יִיד קומט צו גײן אין טעמפּל און פֿרעגט אים בחרם דעם חילוק פֿון אַ טעמפּל ביז אַ שול!|דער דאָזיקער יִיד קומט צו גײן אין טעמפּל און פֿרעגט אים בחרם דעם חילוק פֿון אַ טעמפּל ביז אַ שול!
adorf-240|דער סידור גליטשט זיך אים פֿון דער האַנט אַרױס|דער סידור גליטשט זיך אים פֿון דער האַנט אַרױס
derziveg-243|נאָר דער ייִד איז אַן אָרעמער געװען און אַ שװערע פּרנסה געהאַט:|נאָר דער ייִד איז אַן אָרעמער געװען און אַ שװערע פּרנסה געהאַט:
oybnisht-149|און ער מאַכט זיך אַ בינטל האָלץ,|און ער מאַכט זיך אַ בינטל האָלץ,
baynakht-155|פּלוצים איז בײַם פֿאַרנודעטן נאַכטייִדן אױסגעװאַקסן עפּעס אײנער אַ מענטש,|פּלוצים איז בײַם פֿאַרנודעטן נאַכטייִדן אױסגעװאַקסן עפּעס אײנער אַ מענטש,
ashtiler-56|האָט ער ניט געהאַט װאָס צו אַרבעטן,|האָט ער ניט געהאַט װאָס צו אַרבעטן,
yankev-278|אַ מיתה משונה זאָל ער אַײננעמען.|אַ מיתה משונה זאָל ער אַײננעמען.
baynakht-154|און פּלוצים.|און פּלוצים.
adorf-241|און די יִידענע קרעכצט,|און די יִידענע קרעכצט,
shloyme-220|װעט ער גײן פֿאַרטשעפּען מיט איר?|װעט ער גײן פֿאַרטשעפּען מיט איר?
ashtiler-57|איז ער טרױעריק געװען,|איז ער טרױעריק געװען,
yankev-279|מאַנעװרעס גלוסט זיך אים,|מאַנעװרעס גלוסט זיך אים,
ashtiler-196|װוּ דער מאַן איז געלעגן,|װוּ דער מאַן איז געלעגן,
kidalto-246|אַז דאָס קינד װעט שױן|אַז דאָס קינד װעט שױן
ateater-105|איך האָב נאָכגעטראַכט,|איך האָב נאָכגעטראַכט,
deryid-55|ברענגט ער מיר לדוגמא אַ מעשׂה מיט אַ טעמפּל.|ברענגט ער מיר לדוגמא אַ מעשׂה מיט אַ טעמפּל.
oybnisht-54|ער מוז אָפּװאַרטן און זען,|ער מוז אָפּװאַרטן און זען,
tayves-227|אַ דאַרער,|אַ דאַרער,
oybnisht-55|װוּ דער רבי קומט אַהין,|װוּ דער רבי קומט אַהין,
ateater-104|צי קאָן מען נישט די גאַנצע סצענע אַרױסװאַרפֿן?|צי קאָן מען נישט די גאַנצע סצענע אַרױסװאַרפֿן?
kidalto-247|גאָרניט װיסן אױף װאָס פֿאַר אַ װעלט ער איז.|גאָרניט װיסן אױף װאָס פֿאַר אַ װעלט ער איז.
deryid-54|אַז די װילעדזש־ייִדן זײַנען שױן צו פֿיל אַמעריקאַניזירט.|אַז די װילעדזש־ייִדן זײַנען שױן צו פֿיל אַמעריקאַניזירט.
yankev-443|װאָס פֿאַראַ רבי,|װאָס פֿאַראַ רבי,
dimayses-525|פֿאַרן אָפּפֿאָרן האָט זיך באַװיזן זיסל אױף אַלע יִידישע קינדער מיט אַ פּעקל אין דער האַנט.|פֿאַרן אָפּפֿאָרן האָט זיך באַװיזן זיסל אױף אַלע יִידישע קינדער מיט אַ פּעקל אין דער האַנט.
zisl-197|מע גיט אים אַ נדבֿה און מען איז אים מכבד מיט לעקעך.|מע גיט אים אַ נדבֿה און מען איז אים מכבד מיט לעקעך.
ayzik-289|צװײטנס װיל ער איבערשמועסן מיט איר,|צװײטנס װיל ער איבערשמועסן מיט איר,
ayzik-6|װײַבער יונגע און אַלטע.|װײַבער יונגע און אַלטע.
zibngute-7|שטײט ער אַזױ אין מאַרק,|שטײט ער אַזױ אין מאַרק,
ayzik-288|און צװײטנס,|און צװײטנס,
zisl-196|לאָז גאָט מוחל זײַן.|לאָז גאָט מוחל זײַן.
zibngute-213|װײַל דאָס עשירות איבער די גאַנצע זיבן יאָר איז געװען בײַ איר אין דער האַנט.|װײַל דאָס עשירות איבער די גאַנצע זיבן יאָר איז געװען בײַ איר אין דער האַנט.
nakhes-379|ער איז ער און מיר זענען פֿאָרט מיר!|ער איז ער און מיר זענען פֿאָרט מיר!
dimayses-217|אױף די שפּיץ פֿינגער,|אױף די שפּיץ פֿינגער,
mark-112|מאַרק מאַרקאָװיטש|מאַרק מאַרקאָװיטש
sholem-187|און דער קול ציטערט גיט מיר אַן עצה,|און דער קול ציטערט גיט מיר אַן עצה,
refoel-68|בעת אין שטאָט זענען דאָ אַזױ פֿיל אָרעמע לײַט.|בעת אין שטאָט זענען דאָ אַזױ פֿיל אָרעמע לײַט.
farvos-134|כ'האָב מורא מיט זײ אַהײמצוגײן!|כ'האָב מורא מיט זײ אַהײמצוגײן!
nakhesmono-41|טאַקע געבילדעט און טאַקע אַ קענער און דערצו נאָך אַ מענטש!|טאַקע געבילדעט און טאַקע אַ קענער און דערצו נאָך אַ מענטש!
farvos-135|כ'האָב געװאָלט זײ אײַנװײקן און כּשר מאַכן אױף שבת,|כ'האָב געװאָלט זײ אײַנװײקן און כּשר מאַכן אױף שבת,
refoel-69|די גאַנצע װעלט איז בײַ אים באַשאַפֿן געװאָרן נאָר פֿון די אָרעמע לײַטס װעגן.|די גאַנצע װעלט איז בײַ אים באַשאַפֿן געװאָרן נאָר פֿון די אָרעמע לײַטס װעגן.
ayzik-313|קאָן זי טאָן?|קאָן זי טאָן?
oybnisht-227|דער דריטן פּיזמון האָט ער געזאָגט,|דער דריטן פּיזמון האָט ער געזאָגט,
zisl-72|מאָדנע אױסגעבױגן.|מאָדנע אױסגעבױגן.
ayzik-175|צי ער איז סתּם אַ חסר־דעה,|צי ער איז סתּם אַ חסר־דעה,
derziveg-27|פֿלאַקס און פֿעלעכלעך,|פֿלאַקס און פֿעלעכלעך,
dreyfus-297|איז געװאָרן אַ געשרײ,|איז געװאָרן אַ געשרײ,
getsi-142|װיל ער נישט;|װיל ער נישט;
deryoyred-125|און דער רב האָט דאָך ניט געװאָלט זיך|און דער רב האָט דאָך ניט געװאָלט זיך
deryoyred-343|װײַב און אים װעלן מיר דאָ לאָזן אױף אײן װײַלע זיצן.|װײַב און אים װעלן מיר דאָ לאָזן אױף אײן װײַלע זיצן.
mark-34|װי אין אַ כּישוף־מעשׂהלע.|װי אין אַ כּישוף־מעשׂהלע.
yankev-116|אַ פֿײַכטע,|אַ פֿײַכטע,
shloyme-22|קױם װאָס איך זשיפּע.|קױם װאָס איך זשיפּע.
getsi-74|קאָן מען דערזען דעם זײדן פֿון יענער װעלט.|קאָן מען דערזען דעם זײדן פֿון יענער װעלט.
tayves-515|ר' זעקעלע האָט אָפּגעשלעפּט אַזױ לאַנג װי ר'האָט געקאָנט מיט אַלערלײ דרײדלעך און אױסרײדן,|ר' זעקעלע האָט אָפּגעשלעפּט אַזױ לאַנג װי ר'האָט געקאָנט מיט אַלערלײ דרײדלעך און אױסרײדן,
derziveg-26|אַ בױדעם מיט תּבֿואות,|אַ בױדעם מיט תּבֿואות,
derkhilef-86|אָבער גאָט?|אָבער גאָט?
oybnisht-226|פֿון די סליחות דעם צװײטן פּיזמון.|פֿון די סליחות דעם צװײטן פּיזמון.
deryoyred-342|נון װעלן מיר דערצײלן װאָס עס איז געװאָרן מיט זײַן|נון װעלן מיר דערצײלן װאָס עס איז געװאָרן מיט זײַן
mark-35|פֿאַראַן מענטשן,|פֿאַראַן מענטשן,
doktoyrim-72|ביטערע קרײַטער;|ביטערע קרײַטער;
shloyme-23|דאָקטאָר עטינגער האָט זיך צוגעהערט צו די רײד פֿון דער אַלטער יִידענע.|דאָקטאָר עטינגער האָט זיך צוגעהערט צו די רײד פֿון דער אַלטער יִידענע.
getsi-75|אַ יִיד אַ גבֿר אַ משפּחה פֿון גיבורים,|אַ יִיד אַ גבֿר אַ משפּחה פֿון גיבורים,
yankev-371|איך בין געקומען,|איך בין געקומען,
dimentshn-35|איז געװען אַזאַ אָרימאַן,|איז געװען אַזאַ אָרימאַן,
doktoyrim-112|איך דאַרף צו אים האָבן מכּח עפּעס אַנדערש.|איך דאַרף צו אים האָבן מכּח עפּעס אַנדערש.
getsi-143|און אַז איר שרײַט אָן אױף אים,|און אַז איר שרײַט אָן אױף אים,
shloyme-328|זאָל הנאה האָבן פֿון די|זאָל הנאה האָבן פֿון די
deryoyred-124|ולא אבה הרבֿ.|ולא אבה הרבֿ.
ayzik-24|גלױבט מיר,|גלױבט מיר,
deryoyred-27|פֿאַר זײַנע קינדער האָט ער אַלע מאָל געדונגען די בעסטע מלמדים,|פֿאַר זײַנע קינדער האָט ער אַלע מאָל געדונגען די בעסטע מלמדים,
shloyme-268|קױם געקענט דעם אָטעם כאַפּן.|קױם געקענט דעם אָטעם כאַפּן.
rebmoyshe-7|שטיקל באר מים חײם.|שטיקל באר מים חײם.
tayves-633|שױן אַרײַנגערעכנט דער רבי מיטן שמשׂ און די יושבֿים.|שױן אַרײַנגערעכנט דער רבי מיטן שמשׂ און די יושבֿים.
adorf-209|פּלוצים רירט ער זיך פֿון אָרט,|פּלוצים רירט ער זיך פֿון אָרט,
ayzik-252|מען דאַרף געפֿינען דאָס פּאַסיקע װאָרט,|מען דאַרף געפֿינען דאָס פּאַסיקע װאָרט,
yankev-230|און אַז גאָט האָט זײ געהאָלפֿן,|און אַז גאָט האָט זײ געהאָלפֿן,
farvos-1|אין אונדזער שטוב האָט מען אַלע מאָל גערעדט װעגן דיבוקים,|אין אונדזער שטוב האָט מען אַלע מאָל גערעדט װעגן דיבוקים,
refoel-117|נאַט אַײך אַזאַ מין אָנשיקעניש!|נאַט אַײך אַזאַ מין אָנשיקעניש!
deryoyred-203|ױטבֿוּ דבֿרי הדרשן.|ױטבֿוּ דבֿרי הדרשן.
deryoyred-26|ער האָט אַ מאָל באַצאָלט פֿאַר אַן אתרוג הונדערט טאָלער.|ער האָט אַ מאָל באַצאָלט פֿאַר אַן אתרוג הונדערט טאָלער.
ayzik-25|איך װאָלט געטאַנצט אין די גאַסן פֿאַר|איך װאָלט געטאַנצט אין די גאַסן פֿאַר
adorf-208|ער שטײט,|ער שטײט,
tayves-632|דער יום־כּיפּור דערנאָך איז קױם געבליבן אַ מנין,|דער יום־כּיפּור דערנאָך איז קױם געבליבן אַ מנין,
ayzik-253|װאָס זאָל קלאָר|װאָס זאָל קלאָר
oybnisht-101|אַלײן אין שטוב.|אַלײן אין שטוב.
tayves-454|מ'האָט געהערט פֿון דער זאַך אין די שטעטלעך אַרום גאָרשקאָװ,|מ'האָט געהערט פֿון דער זאַך אין די שטעטלעך אַרום גאָרשקאָװ,
derkhilef-284|באַלד האָבן זיך אַ לאָז געטאָן די שטובמענטשן,|באַלד האָבן זיך אַ לאָז געטאָן די שטובמענטשן,
kidalto-10|דאָס קאָן אױך זײַן.|דאָס קאָן אױך זײַן.
dimentshn-191|און כאַ!|און כאַ!
dinodl-178|יענע יאָרן האָט מען אױסגעמישט די סחורות.|יענע יאָרן האָט מען אױסגעמישט די סחורות.
dimayses-130|פֿאַרשטײט זיך,|פֿאַרשטײט זיך,
adorf-47|אָדער אַ שװערער געפֿיל הילט אײַן דאָס דאָרף,|אָדער אַ שװערער געפֿיל הילט אײַן דאָס דאָרף,
mark-235|יִידישער פֿאָלקסליד־נוסח.|יִידישער פֿאָלקסליד־נוסח.
kidalto-11|קײן שטאַרק גוטן קאָפּ האָב איך טאַקע ניט געהאַט.|קײן שטאַרק גוטן קאָפּ האָב איך טאַקע ניט געהאַט.
mark-234|דאָס איז אמתער פֿאָלקסליד־נוסח.|דאָס איז אמתער פֿאָלקסליד־נוסח.
dimayses-357|און אַ קלאַפּ טוענדיק זײַן חבֿר אין פּלײצע,|און אַ קלאַפּ טוענדיק זײַן חבֿר אין פּלײצע,
adorf-46|צו אַ רעגן גיסט.|צו אַ רעגן גיסט.
dimayses-131|אַז הערשל זומערװינט האָט פֿײַנט געהאַט הערש־מענדל דעם האָן,|אַז הערשל זומערװינט האָט פֿײַנט געהאַט הערש־מענדל דעם האָן,
nakhes-239|און זעץ דיך אַװעק בײַ|און זעץ דיך אַװעק בײַ
zibngute-135|נאָך זיבן יאָר,|נאָך זיבן יאָר,
zibngute-69|לאָז דו מיך געמאַך,|לאָז דו מיך געמאַך,
derkhilef-6|ייִ דישע קינדער,|ייִ דישע קינדער,
bontshe-51|װאָלט אפֿשר עמעצער אַמאָל דערהערט װי באָנטשעס מאַרך־בײן האָט אונטער דער לאַסט געקנאַקט;|װאָלט אפֿשר עמעצער אַמאָל דערהערט װי באָנטשעס מאַרך־בײן האָט אונטער דער לאַסט געקנאַקט;
dimayses-602|אַז ער האָט שױן געהאַט געבונדן אַלע פֿײגל מיטן לאַנגן פֿאָדעם,|אַז ער האָט שױן געהאַט געבונדן אַלע פֿײגל מיטן לאַנגן פֿאָדעם,
nakhesmono-119|עפֿענען זײ יעדער רגע.|עפֿענען זײ יעדער רגע.
dimayses-464|האָט זי זיך מער נישט געקענט אײַנהאַלטן,|האָט זי זיך מער נישט געקענט אײַנהאַלטן,
baym-495|װאָס זשע לאָזט דו זיך ניט רעדן?|װאָס זשע לאָזט דו זיך ניט רעדן?
zibngute-134|פֿרעגט טוביה פֿאַרװוּנדערט,|פֿרעגט טוביה פֿאַרװוּנדערט,
bontshe-50|װען נישט דער מענטשלעכער גערודער,|װען נישט דער מענטשלעכער גערודער,
nakhes-238|דעם דרײער,|דעם דרײער,
baym-494|הער מיך אױס!|הער מיך אױס!
derziveg-391|און פֿאָרט פֿון װעג אַראָפּ,|און פֿאָרט פֿון װעג אַראָפּ,
dimayses-603|האָט ער דעם פֿאָדעם אַרומגעװיקלט אַרום בױך.|האָט ער דעם פֿאָדעם אַרומגעװיקלט אַרום בױך.
kidalto-161|זאָגט אָן דעם רבין מיטן האַרבן װאָרט:|זאָגט אָן דעם רבין מיטן האַרבן װאָרט:
ateater-222|אָבער דאָס טעאַטער איז נישט געהײצט און ס'איז קאַלט,|אָבער דאָס טעאַטער איז נישט געהײצט און ס'איז קאַלט,
baym-35|אָבער אַז דער מאָגן איז קײן מאָגן ניט,|אָבער אַז דער מאָגן איז קײן מאָגן ניט,
tayves-101|די פֿײַער־לעשערס האָבן געװאָרפֿן די שולד אױפֿן װײַב.|די פֿײַער־לעשערס האָבן געװאָרפֿן די שולד אױפֿן װײַב.
baym-34|אַז דער מאָגן איז אַ מאָגן;|אַז דער מאָגן איז אַ מאָגן;
kidalto-306|און װאָס איז דאָס בײַ איר פֿאַר אַ טבֿע,|און װאָס איז דאָס בײַ איר פֿאַר אַ טבֿע,
derkhilef-179|איך זאָל גײן אַהין װוּ עס לײַכט זיך.|איך זאָל גײן אַהין װוּ עס לײַכט זיך.
ateater-223|כאָטש װעלף פֿאַרטרײַב.|כאָטש װעלף פֿאַרטרײַב.
oysgetreyslt-35|און נאָך װאָסער אַ גנבֿה אַכצן הונדערט קאַרבן|און נאָך װאָסער אַ גנבֿה אַכצן הונדערט קאַרבן
yankev-339|און דאָס,|און דאָס,
adorf-167|שטעקט די באַגײַװערטע צונג אַרױס,|שטעקט די באַגײַװערטע צונג אַרױס,
derziveg-164|װיפֿל עס קומט פֿאַרן חדר,|װיפֿל עס קומט פֿאַרן חדר,
dimayses-690|די קאַרשן מוזן שױן זײַן צײַטיק.|די קאַרשן מוזן שױן זײַן צײַטיק.
baym-407|שפּאַנען הײסט דאָס;|שפּאַנען הײסט דאָס;
yankev-338|און רוסיש איז דיר נישט קײן קלײניקײט.|און רוסיש איז דיר נישט קײן קלײניקײט.
derziveg-303|קײן װערטער האָב איך נישט.|קײן װערטער האָב איך נישט.
baym-406|גלאַט גײן אין דער װעלט אַרײַן,|גלאַט גײן אין דער װעלט אַרײַן,
dilandonishe-120|דעם אַזױנעם און אַזױנעם!|דעם אַזױנעם און אַזױנעם!
dimayses-691|אין קאַרשנסאָד!|אין קאַרשנסאָד!
derziveg-165|װאָרום אַװעקגײן װעט זי שטיל,|װאָרום אַװעקגײן װעט זי שטיל,
refoel-21|רײַסט פֿון טױט און פֿון לעבעדיק און קריגט|רײַסט פֿון טױט און פֿון לעבעדיק און קריגט
kidalto-395|השם יתברך זאָל אים צושיקן זײַן זװג,|השם יתברך זאָל אים צושיקן זײַן זװג,
kidalto-394|ער זאָל קײן תּרעומות ניט האָבן דער שדוך קאָן ניט זײַן קײן שדוך איבער כּמה וכּמה טעמים.|ער זאָל קײן תּרעומות ניט האָבן דער שדוך קאָן ניט זײַן קײן שדוך איבער כּמה וכּמה טעמים.
tayves-91|באַשריבן אין די הײליקע ספֿרים.|באַשריבן אין די הײליקע ספֿרים.
refoel-20|לאָזט נישט דורך קײנעם,|לאָזט נישט דורך קײנעם,
nakhes-157|דערלאַנגט אין סענאַט.|דערלאַנגט אין סענאַט.
oybnisht-192|אָרעמע אַלמנה,|אָרעמע אַלמנה,
baynakht-6|אַז ער פֿאָרט מיט דער באַן,|אַז ער פֿאָרט מיט דער באַן,
bontshe-272|דער שמײַסער איז שױן לאַנג פֿון װײַטנס געלעגן מיט אַ צעשפּאָלטענעם קאָפּ אױפֿן ברוק.|דער שמײַסער איז שױן לאַנג פֿון װײַטנס געלעגן מיט אַ צעשפּאָלטענעם קאָפּ אױפֿן ברוק.
dinodl-524|לאָזט זיך אױס אַ בױדעם.|לאָזט זיך אױס אַ בױדעם.
nakhesmono-277|און אַלײן מיט דעם געזינדל פֿאַרשטעק איך זיך ערגעץ אין אַ װינקל הינטערן טשולאַנטשיק און איך זינדיק גאָרניט.|און אַלײן מיט דעם געזינדל פֿאַרשטעק איך זיך ערגעץ אין אַ װינקל הינטערן טשולאַנטשיק און איך זינדיק גאָרניט.
rebmoyshe-52|און איר װעט שױן פֿאַרזאָגן אַ צענטן,|און איר װעט שױן פֿאַרזאָגן אַ צענטן,
nakhes-156|אַז ער זיצט דאָרטן נאָך פֿון ששת ימי בראשית,|אַז ער זיצט דאָרטן נאָך פֿון ששת ימי בראשית,
nakhes-330|ליגט ער מיטן װײַב|ליגט ער מיטן װײַב
dreyfus-123|שפּאַרן זיך און רעדן אַלע אין אײנעם,|שפּאַרן זיך און רעדן אַלע אין אײנעם,
bontshe-273|פֿון די דערשראָקענע פֿערדס מײַלער שפּריצט דער שױם,|פֿון די דערשראָקענע פֿערדס מײַלער שפּריצט דער שױם,
nakhesmono-276|די שאַלקע מיט דער קאַמער,|די שאַלקע מיט דער קאַמער,
oysgetreyslt-407|מע װעט דאָך דיר דאָ איך װײס אַלײן נישט װאָס!|מע װעט דאָך דיר דאָ איך װײס אַלײן נישט װאָס!
baynakht-7|קאָן ער ניט שלאָפֿן בײַ נאַכט,|קאָן ער ניט שלאָפֿן בײַ נאַכט,
dimentshn-103|די צוגעזאָגטע מתּנה,|די צוגעזאָגטע מתּנה,
baym-153|װעל איך װיסן,|װעל איך װיסן,
sholem-232|עס איז אונדז אַזױ גוט צוזאַמען.|עס איז אונדז אַזױ גוט צוזאַמען.
baym-335|איך װײס?|איך װײס?
dimentshn-102|אָבער װאָרט האָט דער פּריץ געהאַלטן:|אָבער װאָרט האָט דער פּריץ געהאַלטן:
kidalto-83|זאָגט די מאַמע,|זאָגט די מאַמע,
baym-334|אַז איך בין אפֿשר דערונטער.|אַז איך בין אפֿשר דערונטער.
derziveg-431|זעט דער|זעט דער
baym-152|לאָז עס זיך אָנצינדן מיט דער מיל אין אײנעם,|לאָז עס זיך אָנצינדן מיט דער מיל אין אײנעם,
nakhesmono-292|בחורים און מײדלעך פֿון אַלע סאָרטן:|בחורים און מײדלעך פֿון אַלע סאָרטן:
bontshe-297|נאָר אים קײן גראָשן סחירות נישט צוריקגעגעבן און אַפֿילו דעמאָלט,|נאָר אים קײן גראָשן סחירות נישט צוריקגעגעבן און אַפֿילו דעמאָלט,
tayves-422|און מדרש אױך,|און מדרש אױך,
ashtiler-68|האָט ער ניט געהאַט.|האָט ער ניט געהאַט.
ayzik-53|אין דעם אַלעם זענען שולדיק די מעשׂה־ביכלעך,|אין דעם אַלעם זענען שולדיק די מעשׂה־ביכלעך,
deryoyred-275|װאָס ער האָט אים פֿאַרקױפֿט דעם כּתבֿ,|װאָס ער האָט אים פֿאַרקױפֿט דעם כּתבֿ,
deryoyred-50|ױהי להם ימי החג לאבל.|ױהי להם ימי החג לאבל.
oybnisht-176|בחצי־חינם האָלץ!|בחצי־חינם האָלץ!
tayves-423|און אַרײַנקוקן אין די מפֿרשים אױך.|און אַרײַנקוקן אין די מפֿרשים אױך.
tayves-645|ר' מענדל איז געװען עלטער פֿון זײ אַלע,|ר' מענדל איז געװען עלטער פֿון זײ אַלע,
nakhesmono-293|מיט ברילן און אָן ברילן,|מיט ברילן און אָן ברילן,
doktoyrim-242|איך האָב נאָך אַ פּאָר דאָקטױרים.|איך האָב נאָך אַ פּאָר דאָקטױרים.
deryoyred-274|װוּ ער האָט גענעכטיקט מיט דעם בעל־דרשער,|װוּ ער האָט גענעכטיקט מיט דעם בעל־דרשער,
yankev-247|די שײנע העלענאַ און די שײנע בלומכע גענאָװעפֿאַ.|די שײנע העלענאַ און די שײנע בלומכע גענאָװעפֿאַ.
adorf-30|װעט דאַװנען?|װעט דאַװנען?
mark-242|װאַרשאַװסקיס פֿינגער האָבן װידער אַ בלאָנדזשע געטאָן איבער די קלאַװישן פֿון פֿאָרטעפּיאַן.|װאַרשאַװסקיס פֿינגער האָבן װידער אַ בלאָנדזשע געטאָן איבער די קלאַװישן פֿון פֿאָרטעפּיאַן.
dimayses-147|פֿאַר דער שטיפֿמאַמען איז יעדער הײזעריקער קרײ פֿונעם האָן געװען נאָך אַ סימן,|פֿאַר דער שטיפֿמאַמען איז יעדער הײזעריקער קרײ פֿונעם האָן געװען נאָך אַ סימן,
farvos-264|דעם בילגאָרײער רבֿ.|דעם בילגאָרײער רבֿ.
deryid-128|זאָג איך דאָס איז אַ טעמפּל,|זאָג איך דאָס איז אַ טעמפּל,
dimayses-146|איז געקומען צו לױפֿן נישט־טױט נישט־לעבעדיק און אים אױסגעלײזט פֿון הערשלס הענט.|איז געקומען צו לױפֿן נישט־טױט נישט־לעבעדיק און אים אױסגעלײזט פֿון הערשלס הענט.
dimayses-320|נאָר די|נאָר די
mark-243|דאָס מאָל האָט ער געזונגען דאָס ליד פֿונעם בחור,|דאָס מאָל האָט ער געזונגען דאָס ליד פֿונעם בחור,
adorf-31|װוּ קומט ער צו גאָט?|װוּ קומט ער צו גאָט?
dreyfus-49|װאָס טוט זיך אָפּ אױף דער װעלט,|װאָס טוט זיך אָפּ אױף דער װעלט,
deryid-129|ניט קײן בית־מדרש.|ניט קײן בית־מדרש.
kidalto-66|אײדער ער האָט זיך מיט זײ צעקריגט.|אײדער ער האָט זיך מיט זײ צעקריגט.
farvos-265|ער איז טאַקע אַ גאון,|ער איז טאַקע אַ גאון,
dimayses-413|ס'קומט אונדז אַ מזל־טובֿ.|ס'קומט אונדז אַ מזל־טובֿ.
nakhes-68|בײַ װעמען זיבן.|בײַ װעמען זיבן.
dimayses-675|טאַקע אַ מאָדנער פֿױגל,|טאַקע אַ מאָדנער פֿױגל,
adorf-182|און עס איז פֿאַר ראש השנה.|און עס איז פֿאַר ראש השנה.
zibngute-142|דערװײַל נעם,|דערװײַל נעם,
deryoyred-189|װי ער האָט זיך דאָ מיט אים פֿונאַנדערגערעדט און דער ר' צדוק האָט אים דערצײלט,|װי ער האָט זיך דאָ מיט אים פֿונאַנדערגערעדט און דער ר' צדוק האָט אים דערצײלט,
dimentshn-98|געװען באַלײדיקט.|געװען באַלײדיקט.
mark-98|הײַנט איז דער אָפּגערעדטער זונטיק.|הײַנט איז דער אָפּגערעדטער זונטיק.
dimayses-674|אָבער זינגען קען ער.|אָבער זינגען קען ער.
nakhesmono-309|גראַף טאָלסטױ!|גראַף טאָלסטױ!
nakhes-69|קײן עקרות,|קײן עקרות,
dinodl-68|בײַ טאָג האָט ער געלערנט תּורה בײַם רבֿ.|בײַ טאָג האָט ער געלערנט תּורה בײַם רבֿ.
deryoyred-188|נאָר יעצט,|נאָר יעצט,
farvos-17|איז דער מחבר געװען ר' אליהו גרײַדיקער,|איז דער מחבר געװען ר' אליהו גרײַדיקער,
tayves-310|אױב אַזאַ נס װעט געשען,|אױב אַזאַ נס װעט געשען,
ateater-93|און זײ,|און זײ,
baym-42|װילט זיך אים ניט שטאַרבן.|װילט זיך אים ניט שטאַרבן.
tayves-75|שפּילסטו דיך עפּעס מיט שװעבעלעך?|שפּילסטו דיך עפּעס מיט שװעבעלעך?
getsi-4|זענען אפֿשר די שמשים שמשים.|זענען אפֿשר די שמשים שמשים.
kidalto-116|און אַז איך זאָל זיצן,|און אַז איך זאָל זיצן,
derkhilef-369|געקראָכן מיט מי און מאַטערניש און אָנגעקומען קײן קאַבצאַנסק פּונקט ערבֿ־פּסח פֿאַר נאַכט.|געקראָכן מיט מי און מאַטערניש און אָנגעקומען קײן קאַבצאַנסק פּונקט ערבֿ־פּסח פֿאַר נאַכט.
farvos-198|איך בין געשטאַנען אַ דערציטערטער,|איך בין געשטאַנען אַ דערציטערטער,
tayves-311|װעל איך דיר אומזיסט אױפֿבױען אַ הױז אין מאַרק.|װעל איך דיר אומזיסט אױפֿבױען אַ הױז אין מאַרק.
farvos-16|אױב איך האָב נישט קײן טעות,|אױב איך האָב נישט קײן טעות,
tayves-177|כ'האָב אַזױ געבענקט קײן ארץ־ישׂראל,|כ'האָב אַזױ געבענקט קײן ארץ־ישׂראל,
getsi-5|געצי דער שמש פֿון אונדזער אַלטן בית־המדרש איז מער בעל־הבית,|געצי דער שמש פֿון אונדזער אַלטן בית־המדרש איז מער בעל־הבית,
baym-43|כאָטש דעם אמת דאַרף איך אַײך זאָגן,|כאָטש דעם אמת דאַרף איך אַײך זאָגן,
dimayses-481|געבױרן װערן.|געבױרן װערן.
baym-470|אַז ער האָט דאָס מיר אַ שמיץ געטאָן אין פּנים?|אַז ער האָט דאָס מיר אַ שמיץ געטאָן אין פּנים?
oybnisht-219|אַרײַנלײגנדיק דאָס האָלץ אין אױװן,|אַרײַנלײגנדיק דאָס האָלץ אין אױװן,
adorf-110|װוּ זײַן פּאַלאַץ שטײט!|װוּ זײַן פּאַלאַץ שטײט!
derziveg-19|ציט מיט קינד און קײט אין די װײַטע שטעט אַרײַן.|ציט מיט קינד און קײט אין די װײַטע שטעט אַרײַן.
derziveg-113|גלײַך אַ לינדע זומער־נאַכט;|גלײַך אַ לינדע זומער־נאַכט;
shloyme-317|אַהײמגעגאַנגען איז דער דאָקטאָר אַ צופֿרידענער,|אַהײמגעגאַנגען איז דער דאָקטאָר אַ צופֿרידענער,
yankev-128|נאָר גײ פּועל בײַ גבירים,|נאָר גײ פּועל בײַ גבירים,
adorf-111|װעל איך צוגײן און אַ קוש טאָן גאָט אין האַנט אַרײַן!|װעל איך צוגײן און אַ קוש טאָן גאָט אין האַנט אַרײַן!
derziveg-112|און די שאַל איז איבער די אַקסל נאָר פֿאַר שײנקײט װעגן פֿאַרװאָרפֿן,|און די שאַל איז איבער די אַקסל נאָר פֿאַר שײנקײט װעגן פֿאַרװאָרפֿן,
baym-471|אָבער גאָר לא!|אָבער גאָר לא!
dimayses-480|ס'האָט בעסער נישט געזאָלט|ס'האָט בעסער נישט געזאָלט
shloyme-170|אַהין און צוריק,|אַהין און צוריק,
yankev-129|װאָס אַז זײ עקשנען זיך אײַן,|װאָס אַז זײ עקשנען זיך אײַן,
dinodl-261|די מױד טוט אַ רוף:|די מױד טוט אַ רוף:
ashtiler-254|און געבליט זיך אין דער שטיל שטילע גערטנער.|און געבליט זיך אין דער שטיל שטילע גערטנער.
oysgetreyslt-343|רב יוזיפֿיל אַלײן האָט אױף אים געזאָגט,|רב יוזיפֿיל אַלײן האָט אױף אים געזאָגט,
farvos-85|ס'איז געװען אַ גאָדערן פֿון אַ גאַנדז,|ס'איז געװען אַ גאָדערן פֿון אַ גאַנדז,
oysgetreyslt-125|מע טוט אַ קוק דער אורח ליגט אױף דער ערד און חלשט.|מע טוט אַ קוק דער אורח ליגט אױף דער ערד און חלשט.
tayves-382|טעכטער מײַנע,|טעכטער מײַנע,
refoel-56|אַ קלײניקײט אַ מענטש אַ משגיח!|אַ קלײניקײט אַ מענטש אַ משגיח!
farvos-84|עס איז נישט לײַכט צו שילדערן דאָס געשרײ.|עס איז נישט לײַכט צו שילדערן דאָס געשרײ.
dinodl-260|זײ זענען נישט פֿאַר אונדז.|זײ זענען נישט פֿאַר אונדז.
ashtiler-255|אַ מאָל,|אַ מאָל,
oysgetreyslt-342|איז ער אין דער הײם!|איז ער אין דער הײם!
dimayses-228|װי זײַן שטײגער,|װי זײַן שטײגער,
refoel-57|װער האָט אים געמאַכט פֿאַר אַ משגיח װײסט קײנער נישט.|װער האָט אים געמאַכט פֿאַר אַ משגיח װײסט קײנער נישט.
nakhes-120|מיט דקדוק,|מיט דקדוק,
rebmoyshe-24|און אַ נאָז כּמו װי אַ צעפּלעצטע אָדער אַ צעשלאָגענע,|און אַ נאָז כּמו װי אַ צעפּלעצטע אָדער אַ צעשלאָגענע,
yankev-22|דער זאָקן־פֿאַבריקאַנט גײט צו צום טיש.|דער זאָקן־פֿאַבריקאַנט גײט צו צום טיש.
nakhes-346|זײַן טאַטע האַנדלט מיט פֿיש,|זײַן טאַטע האַנדלט מיט פֿיש,
dreyfus-155|צװײ פּאַרשױנען זענען געװען אין כּתרילעװקע,|צװײ פּאַרשױנען זענען געװען אין כּתרילעװקע,
bontshe-204|און די הענט זענען צו יונג און צו שװאַך געװען,|און די הענט זענען צו יונג און צו שװאַך געװען,
nakhesmono-201|אפֿשר זענט איר גערעכט,|אפֿשר זענט איר גערעכט,
nakhes-347|זײַן זײדע האָט געהאַנדלט מיט פֿיש,|זײַן זײדע האָט געהאַנדלט מיט פֿיש,
dreyfus-154|כּן יאַבֿדו!|כּן יאַבֿדו!
yankev-23|זעצט זיך אַװעק אַנטקעגן איבער דעם שדכן,|זעצט זיך אַװעק אַנטקעגן איבער דעם שדכן,
baym-342|ובפֿרט נאָך,|ובפֿרט נאָך,
baym-124|אַ האַלבער סילוק,|אַ האַלבער סילוק,
derkhilef-261|אָפּ לסוף פֿאַר הענדלס שטוב.|אָפּ לסוף פֿאַר הענדלס שטוב.
derziveg-446|זאָגט דער אַלטער:|זאָגט דער אַלטער:
baym-343|אַז גאָט העלפֿט טעכטער,|אַז גאָט העלפֿט טעכטער,
dimentshn-175|יאָגט אונטער דאָס פֿערד,|יאָגט אונטער דאָס פֿערד,
derkhilef-260|ביז זײ שטעלן זיך|ביז זײ שטעלן זיך
derkhilef-320|ער האָט נאָך אױף שבת־הגדול געזאָלט קומען אַהײם און איז אַלץ ניט געקומען,|ער האָט נאָך אױף שבת־הגדול געזאָלט קומען אַהײם און איז אַלץ ניט געקומען,
kidalto-339|און גלײַך צום סדר.|און גלײַך צום סדר.
sholem-162|דער שורהבר,|דער שורהבר,
tayves-359|מ'האָט צענומען די סוכּות מיטן סכך און ס'האָט פֿאַר אַ צוגאָב אָנגעהױבן רעגענען,|מ'האָט צענומען די סוכּות מיטן סכך און ס'האָט פֿאַר אַ צוגאָב אָנגעהױבן רעגענען,
dilandonishe-13|אָן אַ פּגימה,|אָן אַ פּגימה,
oysgetreyslt-398|װילסטו זײַן אַ יוצא מן הכּלל?|װילסטו זײַן אַ יוצא מן הכּלל?
kidalto-338|מע קומט אַהײם מיט אַ ברײטן גוט יום־טובֿ,|מע קומט אַהײם מיט אַ ברײטן גוט יום־טובֿ,
derkhilef-321|האָבן זײַנע בני־בית שטאַרק יסורים געהאַט.|האָבן זײַנע בני־בית שטאַרק יסורים געהאַט.
baym-202|איך בין אײַך קײן שׂונא ניט.|איך בין אײַך קײן שׂונא ניט.
dilandonishe-12|אָן אַ סירחה,|אָן אַ סירחה,
tayves-358|אַז דער עולם האָט זיך אױסגעניכטערט,|אַז דער עולם האָט זיך אױסגעניכטערט,
sholem-163|און אַלע גוטע זאַכן שטעלן זיך אים פֿאָר אַזױ לעבעדיק און אַזױ בולט,|און אַלע גוטע זאַכן שטעלן זיך אים פֿאָר אַזױ לעבעדיק און אַזױ בולט,
getsi-91|אַ נאָז אַ פֿאַרלײגטע און װאָנצעס שװאַרצע,|אַ נאָז אַ פֿאַרלײגטע און װאָנצעס שװאַרצע,
nakhes-207|אַ קרוטין,|אַ קרוטין,
zibngute-57|װי עס האָט זיך אַרױסגעװיזן,|װי עס האָט זיך אַרױסגעװיזן,
bontshe-122|אָדער אַ פּראָסטער טעות!|אָדער אַ פּראָסטער טעות!
nakhesmono-127|נאָך ניט גענוג.|נאָך ניט גענוג.
dinodl-412|אַחוץ דעם האָט זי געקראָגן אַ נאָמען פֿון אַ מרשעת.|אַחוץ דעם האָט זי געקראָגן אַ נאָמען פֿון אַ מרשעת.
nakhesmono-341|עס פֿעלט אױס גלעזער איז אױך קײן גרױסע סכּנה ניט.|עס פֿעלט אױס גלעזער איז אױך קײן גרױסע סכּנה ניט.
zisl-97|זײ זאָלן אים מאַכן אַ נײַע קאַפּאָטע,|זײ זאָלן אים מאַכן אַ נײַע קאַפּאָטע,
nakhes-21|שניר און אײדעמס מיט אַלע אײניקלעך װער|שניר און אײדעמס מיט אַלע אײניקלעך װער
yankev-394|איך זאָג מאָרגן,|איך זאָג מאָרגן,
dreyfus-273|עס זאָל שױן װערן טאָג.|עס זאָל שױן װערן טאָג.
getsi-90|באַקן אױסגעפֿאַלענע,|באַקן אױסגעפֿאַלענע,
nakhes-206|אַ גרױסער דרײער.|אַ גרױסער דרײער.
nakhesmono-340|טײ טרינקט מען דװקא זיסע.|טײ טרינקט מען דװקא זיסע.
zisl-96|אײדער מע בעט זײ אײַן,|אײדער מע בעט זײ אײַן,
dinodl-413|מענטשן מאַכן פֿון אַ קװינט אַ קװאָרט.|מענטשן מאַכן פֿון אַ קװינט אַ קװאָרט.
nakhes-20|זין און טעכטער,|זין און טעכטער,
bontshe-123|ער איז צו בײדע געװױנט!|ער איז צו בײדע געװױנט!
baynakht-23|האָט זיך געדאַכט,|האָט זיך געדאַכט,
ashtiler-173|און געפֿרעגט:|און געפֿרעגט:
baym-399|אַז דאָס,|אַז דאָס,
dinodl-320|דער דין פֿון אַ פּרוטה איז װי הונדערט גילדױנים.|דער דין פֿון אַ פּרוטה איז װי הונדערט גילדױנים.
oysgetreyslt-202|די הענט ציטערן אים און די|די הענט ציטערן אים און די
baym-398|אַלע דאָקטױרים האָבן אַזאַ טבֿע,|אַלע דאָקטױרים האָבן אַזאַ טבֿע,
oysgetreyslt-203|אױגן ברענען:|אױגן ברענען:
dinodl-147|כ'בין אַװעק אָן זאָגן דער מאַמען.|כ'בין אַװעק אָן זאָגן דער מאַמען.
derkhilef-412|ניט געדאַכט זאָלן זײ װערן.|ניט געדאַכט זאָלן זײ װערן.
shloyme-256|פֿאַר אים איז גאָטלאָבער נישט קײן חולה,|פֿאַר אים איז גאָטלאָבער נישט קײן חולה,
adorf-237|טראַכט ער בײַ זיך.|טראַכט ער בײַ זיך.
baym-531|אײנס צום אַנדערן געהער זיך נישט אָן,|אײנס צום אַנדערן געהער זיך נישט אָן,
zisl-172|דעם טאָג פֿון ערבֿ יום־כּפּור טוט זיסל אָן דאָס נײַע העמד,|דעם טאָג פֿון ערבֿ יום־כּפּור טוט זיסל אָן דאָס נײַע העמד,
ashtiler-20|פֿאַר אַלע זײַנע אײניקלעך זאָל ער זײַן אַ מליץ יושר.|פֿאַר אַלע זײַנע אײניקלעך זאָל ער זײַן אַ מליץ יושר.
baym-530|פֿון דעסט װעגן,|פֿון דעסט װעגן,
zisl-173|װאָס ער אַלײן האָט זיך געגעבן נײען,|װאָס ער אַלײן האָט זיך געגעבן נײען,
oybnisht-23|װילן גוט און פֿרום זײַן,|װילן גוט און פֿרום זײַן,
derkhilef-228|אַ פּשוטער חי־וקײם,|אַ פּשוטער חי־וקײם,
ateater-172|שיצט דיך דײַן הימעל־פֿאָטער און הערסט דײַנע שׂונאים װי דעם קאָטער!|שיצט דיך דײַן הימעל־פֿאָטער און הערסט דײַנע שׂונאים װי דעם קאָטער!
kidalto-231|און איך פֿאַל צו אַ פֿאַרטומלטער אױף דער קאַנאַפּע עס גײט מיר אָפּ אַ מינוט צו חלשן.|און איך פֿאַל צו אַ פֿאַרטומלטער אױף דער קאַנאַפּע עס גײט מיר אָפּ אַ מינוט צו חלשן.
dimayses-81|װאָס איז צו הערשלען געװען ערגער װי|װאָס איז צו הערשלען געװען ערגער װי
shloyme-4|זענען שױן צען אַנדערע געפֿלױגן אױף צו פֿריער.|זענען שױן צען אַנדערע געפֿלױגן אױף צו פֿריער.
oysgetreyslt-290|ער בעט מע זאָל רחמנות האָבן אױף זײַנע יונגע יאָרן און מע זאָל אים נישט אָנטאָן דעם בזיון,|ער בעט מע זאָל רחמנות האָבן אױף זײַנע יונגע יאָרן און מע זאָל אים נישט אָנטאָן דעם בזיון,
mark-299|װאַרשאַװסקי האָט װידער געזונגען.|װאַרשאַװסקי האָט װידער געזונגען.
ateater-173|איך האָב מיך איבערגעלײגט און מסכּים געװען.|איך האָב מיך איבערגעלײגט און מסכּים געװען.
oybnisht-22|גוטע שידוכים,|גוטע שידוכים,
derkhilef-229|איך בין זײ מוחל און אַנטלױף פֿון אַזאַ|איך בין זײ מוחל און אַנטלױף פֿון אַזאַ
oysgetreyslt-291|מע זאָל אים נישט באַזוכן.|מע זאָל אים נישט באַזוכן.
shloyme-5|דאָקטאָר עטינגער איז געזעסן,|דאָקטאָר עטינגער איז געזעסן,
mark-298|אַז ער זאָל מכבד זײַן מיט נאָך עפּעס.|אַז ער זאָל מכבד זײַן מיט נאָך עפּעס.
dimayses-80|די שטיפֿמאַמע,|די שטיפֿמאַמע,
ayzik-88|הלמאי לאָמיך זאָגן,|הלמאי לאָמיך זאָגן,
dimayses-552|אַ מחיה!|אַ מחיה!
nakhesmono-249|עס האָט מיר אָפּגעקאָסט גאַנץ גענוג.|עס האָט מיר אָפּגעקאָסט גאַנץ גענוג.
nakhes-168|מיט דער פּוטער אַראָפּ.|מיט דער פּוטער אַראָפּ.
ayzik-89|ס'איז געװען זײער קונציק געשריבן,|ס'איז געװען זײער קונציק געשריבן,
farvos-143|אַז מ'װעט זײ דאַרפֿן אײַנהילן אין תּכריכים און באַגראָבן אין אַ קבֿר.|אַז מ'װעט זײ דאַרפֿן אײַנהילן אין תּכריכים און באַגראָבן אין אַ קבֿר.
baym-99|פֿאַלט מען נאָך אָן אױף אַײך און מע מאַכט אַײך מיט דער בלאָטע און מען איז אײַך מבֿטיח,|פֿאַלט מען נאָך אָן אױף אַײך און מע מאַכט אַײך מיט דער בלאָטע און מען איז אײַך מבֿטיח,
mark-9|די גאַזלאַמפּטערנס,|די גאַזלאַמפּטערנס,
mark-165|זענען דאָס שױן אײן מאָל לידלעך.|זענען דאָס שױן אײן מאָל לידלעך.
ateater-48|דאַרף איך רױכערן ציגאַרן.|דאַרף איך רױכערן ציגאַרן.
dilandonishe-81|אַלס הײסע זשאַרגאָניסטן װעלן אױסלײגן אומיסטן,|אַלס הײסע זשאַרגאָניסטן װעלן אױסלײגן אומיסטן,
dinodl-228|די מױד טוט אַ זאָג:|די מױד טוט אַ זאָג:
oysgetreyslt-98|באַטראַכט דעם עולם,|באַטראַכט דעם עולם,
baym-291|אַלץ איבער דעם,|אַלץ איבער דעם,
dimayses-260|אױפֿן בױך האָט ער זיך פּאַמעלעך־פּאַמעלעך דערנענטערט צום קױמען,|אױפֿן בױך האָט ער זיך פּאַמעלעך־פּאַמעלעך דערנענטערט צום קױמען,
mark-303|פֿון שׂמחת־תּורה פֿון תּנחום דעם טרובאַטש א.|פֿון שׂמחת־תּורה פֿון תּנחום דעם טרובאַטש א.
baym-98|נאַס האָלץ?|נאַס האָלץ?
mark-8|װי אמתע קאַסרילעקעס זעען זײ אױס,|װי אמתע קאַסרילעקעס זעען זײ אױס,
farvos-142|מענטשן זאָגן,|מענטשן זאָגן,
mark-302|עס איז געקומען דאָס ליד פֿון דער מוזינקע,|עס איז געקומען דאָס ליד פֿון דער מוזינקע,
dimayses-261|הערש־מענדל זאָל נישט הערן.|הערש־מענדל זאָל נישט הערן.
baym-290|און איבער װאָס?|און איבער װאָס?
oysgetreyslt-99|װאָס פֿאַר אַן אײַנדרוק עס האָט געמאַכט אױף אונדז זײַן װיץ,|װאָס פֿאַר אַן אײַנדרוק עס האָט געמאַכט אױף אונדז זײַן װיץ,
ateater-49|האָבן מיר דען אױף ציגאַרן?|האָבן מיר דען אױף ציגאַרן?
mark-164|אַז איר מאַכט לידלעך,|אַז איר מאַכט לידלעך,
nakhes-295|דער גוטער קאָפּ מיט דער שײנער האַנט,|דער גוטער קאָפּ מיט דער שײנער האַנט,
yankev-161|װי אַזױ מען האַלט אַ פּענע אין דער האַנט.|װי אַזױ מען האַלט אַ פּענע אין דער האַנט.
yankev-307|אױף מאַסקװיטעריש,|אױף מאַסקװיטעריש,
dimentshn-43|קײן מאָל נישט.|קײן מאָל נישט.
getsi-135|דאַרפֿט איר שױן װיסן,|דאַרפֿט איר שױן װיסן,
doktoyrim-164|אַ פּראָפֿעסער!|אַ פּראָפֿעסער!
deryoyred-152|דאָס זעלבע איז מיט דעם מענטש,|דאָס זעלבע איז מיט דעם מענטש,
zibngute-199|אים אָנצוזאָגן,|אים אָנצוזאָגן,
tayves-563|אָדער מ'קאָן עס אַפֿילו רופֿן אַ משוגעת.|אָדער מ'קאָן עס אַפֿילו רופֿן אַ משוגעת.
ayzik-102|אַז ייִדן רעדן סתּם אין דער װעלט אַרײַן,|אַז ייִדן רעדן סתּם אין דער װעלט אַרײַן,
derziveg-50|פֿון דער צװײטער שטוב איז זי אַרײַנגעקומען,|פֿון דער צװײטער שטוב איז זי אַרײַנגעקומען,
baym-439|צום סוף לאָזט זיך אױס,|צום סוף לאָזט זיך אױס,
ayzik-364|װאָש רעדט איר,|װאָש רעדט איר,
tayves-705|װאָס האָט ער געטאָן מיט תּפֿילין?|װאָס האָט ער געטאָן מיט תּפֿילין?
yankev-306|פֿרעגט יאַנקל לערער.|פֿרעגט יאַנקל לערער.
getsi-134|גײט צום גובערנאַטאָר.|גײט צום גובערנאַטאָר.
deryoyred-153|װעלכער נאָר אײן מאָל דאָס בעטלברױט פֿאַרזוכט האָט ער װעט שױן ניט זוכן קײן אַנדערע פּרנסה,|װעלכער נאָר אײן מאָל דאָס בעטלברױט פֿאַרזוכט האָט ער װעט שױן ניט זוכן קײן אַנדערע פּרנסה,
deryoyred-335|האָט ער געהערט עס איז אַ ברית בײַ אַ גרױסן נגיד,|האָט ער געהערט עס איז אַ ברית בײַ אַ גרױסן נגיד,
nakhes-294|נאָר אױך נישט קײן אבי־װער.|נאָר אױך נישט קײן אבי־װער.
shloyme-139|אַז אים אַרט נישט דאָס,|אַז אים אַרט נישט דאָס,
yankev-160|געװיזן פֿאַרהאָרעװעטע דינסטן,|געװיזן פֿאַרהאָרעװעטע דינסטן,
ayzik-365|ר' אײַזיק מאיר?|ר' אײַזיק מאיר?
ashtiler-1|װען דער קלײנער שמעון איז געשטאָרבן האָבן זײַנע צװײ זין,|װען דער קלײנער שמעון איז געשטאָרבן האָבן זײַנע צװײ זין,
dinodl-481|אין שטאָט איז געװאָרן אַ גערײד.|אין שטאָט איז געװאָרן אַ גערײד.
derziveg-51|צום שלאָפֿנדיקן זון געקוקט,|צום שלאָפֿנדיקן זון געקוקט,
ayzik-103|האָט זיך פּלוצעם אָנגערופֿן אײנער פֿון דער עדה,|האָט זיך פּלוצעם אָנגערופֿן אײנער פֿון דער עדה,
ashtiler-87|טײל מאָל האָט מען זיך דערמאָנט אָן אַ באַקאַנטן פֿון דער הײם פֿון קלײנעם|טײל מאָל האָט מען זיך דערמאָנט אָן אַ באַקאַנטן פֿון דער הײם פֿון קלײנעם
adorf-291|ער האָט זיך אַרױסגעכאַפּט פֿון שול,|ער האָט זיך אַרױסגעכאַפּט פֿון שול,
bontshe-278|און דער געראַטעװעטער איז געװען אַ יִיד אַ בעל־צדקה און האָט באָנטשען די טובֿה נישט פֿאַרגעסן!|און דער געראַטעװעטער איז געװען אַ יִיד אַ בעל־צדקה און האָט באָנטשען די טובֿה נישט פֿאַרגעסן!
dimayses-566|װער װעט זיך כאַפּן|װער װעט זיך כאַפּן
rebmoyshe-58|װי מע שאַפֿט זיך מיט אַ בעל־עגלה,|װי מע שאַפֿט זיך מיט אַ בעל־עגלה,
ashtiler-86|געװױנט האָט מען אין קיטשן בײַם קיכל געזעסן און געשװיגן,|געװױנט האָט מען אין קיטשן בײַם קיכל געזעסן און געשװיגן,
dreyfus-129|טוט נע זשידיװסקאַ שקאָלאַ,|טוט נע זשידיװסקאַ שקאָלאַ,
sholem-1|חײם איז אַ טרעגער.|חײם איז אַ טרעגער.
adorf-290|נאָר דער צדיק איז שױן ניט געװען.|נאָר דער צדיק איז שױן ניט געװען.
dimayses-567|און װער װעט האָבן פֿאַראיבל?|און װער װעט האָבן פֿאַראיבל?
oybnisht-199|קרעכצט די אָרעמע ייִדענע.|קרעכצט די אָרעמע ייִדענע.
dimentshn-109|טײל זאָגן,|טײל זאָגן,
kidalto-88|און מײַן שװאָגער דרינגט,|און מײַן שװאָגער דרינגט,
yankev-401|אַז מען שרײַבט אַ בריװ.|אַז מען שרײַבט אַ בריװ.
baynakht-85|קוק אַרײַן אין אַ ספֿר,|קוק אַרײַן אין אַ ספֿר,
deryid-16|אַ גליק איז,|אַ גליק איז,
kidalto-205|איך האַלט שױן בײַ פֿאָרן.|איך האַלט שױן בײַ פֿאָרן.
ateater-146|אָבער איך בין דאָך אַ סטאַר און באַדאַרף האָבן אַפּלאָדיסמענטן און קײן גאַזשע נעם איך נישט.|אָבער איך בין דאָך אַ סטאַר און באַדאַרף האָבן אַפּלאָדיסמענטן און קײן גאַזשע נעם איך נישט.
tayves-265|נישט קײן היגער,|נישט קײן היגער,
baym-159|זי איז גוט געסטרעכירט.|זי איז גוט געסטרעכירט.
yankev-400|זעסט דאָך,|זעסט דאָך,
ateater-147|איך שפּיל בלױז צוליב קונסט און האָנאָר.|איך שפּיל בלױז צוליב קונסט און האָנאָר.
kidalto-204|טוט מיך דער טאַטע אַ כאַפּ שױן פֿאַר יום־טובֿ,|טוט מיך דער טאַטע אַ כאַפּ שױן פֿאַר יום־טובֿ,
kidalto-89|אַז זי איז ניט אַזאַ קלוגע,|אַז זי איז ניט אַזאַ קלוגע,
oybnisht-16|װײניק געשעפֿטן האָט אַ רבי פֿאַר ימים־נוראָים צו פֿאַרזאָרגן?|װײניק געשעפֿטן האָט אַ רבי פֿאַר ימים־נוראָים צו פֿאַרזאָרגן?
dinodl-387|האָט לעמל צוגעשאָקלט.|האָט לעמל צוגעשאָקלט.
baym-158|די מיל זאָל װעלן ברענען!|די מיל זאָל װעלן ברענען!
getsi-37|װאָס איז נישט שײַך מיט בית־המדרש,|װאָס איז נישט שײַך מיט בית־המדרש,
yankev-155|כאַפּט אָפּ דעם אָטעם.|כאַפּט אָפּ דעם אָטעם.
mark-77|אין קיעװ האָט מען געװוּסט,|אין קיעװ האָט מען געװוּסט,
deryoyred-300|בֿיז װאַנען ער איז געקומען קײן ױלנע,|בֿיז װאַנען ער איז געקומען קײן ױלנע,
dimentshn-77|שענק איך דיר אַװעק,|שענק איך דיר אַװעק,
yankev-333|סימע זיפֿצט אָפּ.|סימע זיפֿצט אָפּ.
ayzik-136|אַ בעל־מלאכה,|אַ בעל־מלאכה,
tayves-557|אַזױ האָט ער נאָך פֿאַר אַ צולאָג צוגעקראָגן די מיצװה פֿון הכנסת־אורחים.|אַזױ האָט ער נאָך פֿאַר אַ צולאָג צוגעקראָגן די מיצװה פֿון הכנסת־אורחים.
nakhesmono-181|פֿאַר װאָס?|פֿאַר װאָס?
ayzik-350|װאָס האָט אים געקװעטשט,|װאָס האָט אים געקװעטשט,
deryoyred-167|דען די װעלט האָט נאָך ניט זוכה געװען פֿון ר' שמעלקען אַ צורת־אות.|דען די װעלט האָט נאָך ניט זוכה געװען פֿון ר' שמעלקען אַ צורת־אות.
getsi-100|זאָגט מען אױף אים אין שטאָט.|זאָגט מען אױף אים אין שטאָט.
yankev-332|קריכן גוט אַרױס די אױגן פֿונעם קאָפּ.|קריכן גוט אַרױס די אױגן פֿונעם קאָפּ.
dimentshn-76|אין בלױזן העמד,|אין בלױזן העמד,
yankev-154|ער שטעלט זיך אַ װײַלע אָפּ,|ער שטעלט זיך אַ װײַלע אָפּ,
shloyme-60|דער דאָקטאָר האָט זיך אַלץ נאָך צוגעהערט צו די רײד פֿון דער אַלטער און געטראַכט,|דער דאָקטאָר האָט זיך אַלץ נאָך צוגעהערט צו די רײד פֿון דער אַלטער און געטראַכט,
getsi-36|אָדער לאָז עמיצער אײַנשטעלן זיך שיקן געצי'ן מיט אַ שליחות,|אָדער לאָז עמיצער אײַנשטעלן זיך שיקן געצי'ן מיט אַ שליחות,
mark-76|דעם נאָמען מאַרק מאַרקאָװיטש װאַרשאַװסקי האָט שלום־עליכם שױן געהערט נישט אײן מאָל.|דעם נאָמען מאַרק מאַרקאָװיטש װאַרשאַװסקי האָט שלום־עליכם שױן געהערט נישט אײן מאָל.
doktoyrim-31|נאָר נישקשה,|נאָר נישקשה,
deryoyred-301|די גרעסטע שטאָט פֿון ליטע,|די גרעסטע שטאָט פֿון ליטע,
dinodl-87|און זי איז אַרומגעלאָפֿן אונקוקן כּלהס.|און זי איז אַרומגעלאָפֿן אונקוקן כּלהס.
tayves-730|ער האָט נישט קאַ' כּוח צו שטײן אױף די פֿיס.|ער האָט נישט קאַ' כּוח צו שטײן אױף די פֿיס.
derziveg-309|די יתומישע נשמה האָט זיך צו עפּעס פֿאַרבענקט.|די יתומישע נשמה האָט זיך צו עפּעס פֿאַרבענקט.
bontshe-185|טרוקענע פֿאַקטן!|טרוקענע פֿאַקטן!
nakhesmono-180|און פֿרעג:|און פֿרעג:
derkhilef-386|רײנע כּפּרה,|רײנע כּפּרה,
nakhes-409|זעצן זיך אױס אַרום טיש,|זעצן זיך אױס אַרום טיש,
mark-151|און ער װערט זײערער.|און ער װערט זײערער.
mark-337|צו יענעם װינקל,|צו יענעם װינקל,
ashtiler-229|פֿון דער נאַטור.|פֿון דער נאַטור.
tayves-199|ער האָט געהונקען אױף אַ פֿוס און אַ קוליע איז נישט מוקצה.|ער האָט געהונקען אױף אַ פֿוס און אַ קוליע איז נישט מוקצה.
nakhes-408|קײן עין־הרע,|קײן עין־הרע,
dimayses-255|נאָר פֿון אַלע שטערננעכט בכלל.|נאָר פֿון אַלע שטערננעכט בכלל.
tayves-198|אַפֿילו נישט שבת.|אַפֿילו נישט שבת.
deryoyred-392|מען האָט די פֿרױ קױם|מען האָט די פֿרױ קױם
zibngute-63|אַז עס איז,|אַז עס איז,
nakhesmono-113|איך קריך צוריק אין בעט;|איך קריך צוריק אין בעט;
bontshe-116|גלײַך װי אױף יענער װעלט,|גלײַך װי אױף יענער װעלט,
bontshe-370|ער װערט װי פֿאַרבלענדט פֿון דער ליכט פֿון אַלע זײַטן.|ער װערט װי פֿאַרבלענדט פֿון דער ליכט פֿון אַלע זײַטן.
nakhes-15|מער פֿונעם גרעסטן גבֿיר אין כּתרילעװקע!|מער פֿונעם גרעסטן גבֿיר אין כּתרילעװקע!
dinodl-426|געטױגט צו מסחר װי איך קאָן זײַן אַ כּלי־זמר.|געטױגט צו מסחר װי איך קאָן זײַן אַ כּלי־זמר.
sholem-74|עס מוז זײַן אױפֿן מאַרק.|עס מוז זײַן אױפֿן מאַרק.
zibngute-62|טוביה אָבער האָט געמײנט,|טוביה אָבער האָט געמײנט,
dreyfus-247|ערגער װי אין סדום!|ערגער װי אין סדום!
getsi-192|בעט איך אײַך איבער און װינטש אײַך אַ חתימה טובֿה.|בעט איך אײַך איבער און װינטש אײַך אַ חתימה טובֿה.
nakhes-232|זאָגט ער:|זאָגט ער:
dinodl-15|אַ מליץ־יושר זאָל ער זײַן.|אַ מליץ־יושר זאָל ער זײַן.
bontshe-371|אַלעס בלאַנקט,|אַלעס בלאַנקט,
dinodl-427|אַזױ איז שױן די טבֿע.|אַזױ איז שױן די טבֿע.
sholem-75|דאַרף איך נאָך.|דאַרף איך נאָך.
nakhesmono-112|אַ סאָבראַניע מסתּמא ערגעץ.|אַ סאָבראַניע מסתּמא ערגעץ.
bontshe-117|געשװיגן פֿאַר שרעק!|געשװיגן פֿאַר שרעק!
derkhilef-57|װי פֿון אַ לעכערדיקן זאַק.|װי פֿון אַ לעכערדיקן זאַק.
dimayses-609|װאָס ער האָט אָפּגעטאָן,|װאָס ער האָט אָפּגעטאָן,
nakhesmono-90|נאַכט אין נאַכט רק מען קלאַפּט,|נאַכט אין נאַכט רק מען קלאַפּט,
derkhilef-172|האָב איך מיך אױסגעקערעװעט מיטן פּנים קײן מיזרח,|האָב איך מיך אױסגעקערעװעט מיטן פּנים קײן מיזרח,
sholem-156|קלױבט שפּענער אין װיסטע װעלעדער.|קלױבט שפּענער אין װיסטע װעלעדער.
dilandonishe-27|אין פֿאַראײן איז די נשמה,|אין פֿאַראײן איז די נשמה,
baym-237|נערװען זענען דאָך,|נערװען זענען דאָך,
derkhilef-173|געזאָגט פּטום הקטורת,|געזאָגט פּטום הקטורת,
nakhesmono-91|קלאַפּ־קלאַפּ דאָ|קלאַפּ־קלאַפּ דאָ
dilandonishe-26|אײביקע מלחמה!|אײביקע מלחמה!
baym-236|װוּ זענען די נערװען און װוּ איז דער מאָגן?|װוּ זענען די נערװען און װוּ איז דער מאָגן?
sholem-157|אַלץ לעבט ער דורך,|אַלץ לעבט ער דורך,
derkhilef-426|זײַנען שטומפּיק אױף דער עבֿרי.|זײַנען שטומפּיק אױף דער עבֿרי.
ashtiler-15|אַײער אײניקל.|אַײער אײניקל.
shloyme-262|דער יונג איז תּיכּף אַװעק.|דער יונג איז תּיכּף אַװעק.
baynakht-116|געװען איז אַ פֿײַף אַיִיאושדיקער,|געװען איז אַ פֿײַף אַיִיאושדיקער,
bontshe-4|װער באָנטשע איז געװען,|װער באָנטשע איז געװען,
zisl-146|רבונו של עולם,|רבונו של עולם,
derziveg-200|אַלע תּחינות קאָן זי אױסװײניק כּמעט,|אַלע תּחינות קאָן זי אױסװײניק כּמעט,
baym-505|איטלעכער מיט זײַן אָטשערעדע.|איטלעכער מיט זײַן אָטשערעדע.
adorf-203|מי לחײם,|מי לחײם,
tayves-639|ער איז געװען פֿון די שפּעטע און ביז מ'האָט אָפּגעדאַװנט מעריבֿ און מחדש געװען די לבֿנה,|ער איז געװען פֿון די שפּעטע און ביז מ'האָט אָפּגעדאַװנט מעריבֿ און מחדש געװען די לבֿנה,
shloyme-263|און אַנשטאָט דער װאַליזקע מיט די אינסטרומענטן האָט דער דאָקטאָר עטינגער אַ כאַפּ געטאָן אַ דיקן|און אַנשטאָט דער װאַליזקע מיט די אינסטרומענטן האָט דער דאָקטאָר עטינגער אַ כאַפּ געטאָן אַ דיקן
derkhilef-427|און טאָמער האָב איך יאָ אַ מאָל אין אַ יובֿל געזען אַ יִידן,|און טאָמער האָב איך יאָ אַ מאָל אין אַ יובֿל געזען אַ יִידן,
deryoyred-209|און פֿון דאָרטן איז ער אַװעק קײן לאָנדאָן און פֿון לאָנדאָן איז ער געפֿאָרן קײן פֿראַנקרײַך.|און פֿון דאָרטן איז ער אַװעק קײן לאָנדאָן און פֿון לאָנדאָן איז ער געפֿאָרן קײן פֿראַנקרײַך.
zisl-147|ס'זאָל זײ אױסקױקלען פֿון אײן עק ביזן אַנדערן.|ס'זאָל זײ אױסקױקלען פֿון אײן עק ביזן אַנדערן.
baym-504|דאָרט הינטער דער טיר נאָך מענטשן,|דאָרט הינטער דער טיר נאָך מענטשן,
derziveg-201|שׂרה בת|שׂרה בת
bontshe-5|װי אַזױ ער האָט געלעבט,|װי אַזױ ער האָט געלעבט,
ayzik-259|ער דערמאָנט זיך דאָס טשעקאַװע באַגעגעניש פֿון צוריק מיט עטלעכע װאָכן.|ער דערמאָנט זיך דאָס טשעקאַװע באַגעגעניש פֿון צוריק מיט עטלעכע װאָכן.
oybnisht-85|דערנאָך איז דער עולם אַרױס פֿון שטוב,|דערנאָך איז דער עולם אַרױס פֿון שטוב,
kidalto-297|אױב קלײנע פּרישטשיקלעך אױפֿן פּנים איז אַ סימן פֿון גוצקײט,|אױב קלײנע פּרישטשיקלעך אױפֿן פּנים איז אַ סימן פֿון גוצקײט,
farvos-219|איר גאַנצן סקעפּטיציזם,|איר גאַנצן סקעפּטיציזם,
dimayses-27|ער איז געבױרן געװאָרן אַ יתום.|ער איז געבױרן געװאָרן אַ יתום.
ashtiler-147|װי װיל מײק אַרײנדזשמענטס.|װי װיל מײק אַרײנדזשמענטס.
kidalto-296|זעט מען אױך ניט אַרױס.|זעט מען אױך ניט אַרױס.
baynakht-16|האָט ער אױף מיר באַלד אַ װאָרף געטאָן זײַנע װאַסערדיקע אײביק אומעטיקע אױגן,|האָט ער אױף מיר באַלד אַ װאָרף געטאָן זײַנע װאַסערדיקע אײביק אומעטיקע אױגן,
deryid-85|װאָס־זשע איז דער חילוק פֿון אַ טעמפּל ביז אַ קלױז?|װאָס־זשע איז דער חילוק פֿון אַ טעמפּל ביז אַ קלױז?
oybnisht-84|עס קלאַפּן אױף און צו די טירן.|עס קלאַפּן אױף און צו די טירן.
oysgetreyslt-237|באַדאַרפֿן מיר זיך באַזוכן אײנס דאָס אַנדערע,|באַדאַרפֿן מיר זיך באַזוכן אײנס דאָס אַנדערע,
dimayses-26|װען זי איז געגאַנגען מיט אים צו קינד.|װען זי איז געגאַנגען מיט אים צו קינד.
ashtiler-260|זומער איז עס געװען,|זומער איז עס געװען,
dinodl-255|און אסתּר רױזע ענטפֿערט:|און אסתּר רױזע ענטפֿערט:
oysgetreyslt-111|װען מע|װען מע
mark-118|און אָט האָט טאַקע קײן סך נישט געדױערט און מאַרק מאַרקאָװיטש האָט זיך באַװיזן צוזאַמען מיטן אַדװאָקאַט,|און אָט האָט טאַקע קײן סך נישט געדױערט און מאַרק מאַרקאָװיטש האָט זיך באַװיזן צוזאַמען מיטן אַדװאָקאַט,
oysgetreyslt-110|סײַדן דעמאָלט,|סײַדן דעמאָלט,
oysgetreyslt-376|אַז ס'איז געקומען צו לײזער־יוסלען און מע האָט זיך גענומען צום בחור,|אַז ס'איז געקומען צו לײזער־יוסלען און מע האָט זיך גענומען צום בחור,
dinodl-254|מיר האָבן דאָס אױך,|מיר האָבן דאָס אױך,
nakhes-441|קײן נגיד,|קײן נגיד,
nakhes-4|װײַט פֿון אַ נגיד.|װײַט פֿון אַ נגיד.
refoel-63|װאָרום ער אױף זיך אַלײן באַדאַרף גאָרנישט.|װאָרום ער אױף זיך אַלײן באַדאַרף גאָרנישט.
zisl-78|געבן מיטן פֿוס אין די צײן אַרײַן.|געבן מיטן פֿוס אין די צײן אַרײַן.
ayzik-319|נישט געמאָלט זײַן.|נישט געמאָלט זײַן.
baym-444|װאָס פֿאַרומערן מיר דאָס לעבן,|װאָס פֿאַרומערן מיר דאָס לעבן,
adorf-124|און זײ װעלן אים אַװעקיאָגן.|און זײ װעלן אים אַװעקיאָגן.
shloyme-323|האָט ער באַשלאָסן,|האָט ער באַשלאָסן,
getsi-148|װאָס קאָן מען טון מיט אַ גובערנאַטאָר?|װאָס קאָן מען טון מיט אַ גובערנאַטאָר?
bontshe-80|אין גן־עדן איז אַ רעש,|אין גן־עדן איז אַ רעש,
shloyme-28|כּמעט אין|כּמעט אין
shloyme-145|אָבער װי זאָגט טאַקע|אָבער װי זאָגט טאַקע
derziveg-126|קוקן זיך איבער,|קוקן זיך איבער,
adorf-125|און באַלד דאַכט זיך אים,|און באַלד דאַכט זיך אים,
zisl-79|און אין כּעס איז זיסל טאַקי שטענדיק.|און אין כּעס איז זיסל טאַקי שטענדיק.
baym-445|װערט ער מלא רציחה און רופֿט זיך אָן צו מיר מיט אַ מין כּעס,|װערט ער מלא רציחה און רופֿט זיך אָן צו מיר מיט אַ מין כּעס,
shloyme-144|נאָך אַ מין װעלן.|נאָך אַ מין װעלן.
shloyme-322|מען דאַרף אָנװענדן אַלע כּוחות,|מען דאַרף אָנװענדן אַלע כּוחות,
bontshe-81|אַ שׂימחה,|אַ שׂימחה,
getsi-149|און אַזױ איז הושענא־רבה מיט די הושענות.|און אַזױ איז הושענא־רבה מיט די הושענות.
derziveg-473|מיט אַ קױלעטש געטאַנצט.|מיט אַ קױלעטש געטאַנצט.
dimayses-387|נישט קײן פֿערדל,|נישט קײן פֿערדל,
baym-376|פֿון דעסט װעגן בין איך,|פֿון דעסט װעגן בין איך,
adorf-96|און ער,|און ער,
baym-110|מיט טױזנט חניפֿהלעך און קאָמפּלימענטן,|מיט טױזנט חניפֿהלעך און קאָמפּלימענטן,
derkhilef-255|גאָר אַ מחיה.|גאָר אַ מחיה.
dimentshn-140|אָבער דאָס פֿערד שטײט.|אָבער דאָס פֿערד שטײט.
baym-111|כאָטש נעם לײג אים צו צו אַ מכּה;|כאָטש נעם לײג אים צו צו אַ מכּה;
derziveg-472|און האָט קעגן חתן־כּלה|און האָט קעגן חתן־כּלה
derkhilef-254|אַ פֿעטע אינדיטשקע,|אַ פֿעטע אינדיטשקע,
dimentshn-141|קריכט דער זײדע אַראָפּ פֿון דער פֿור,|קריכט דער זײדע אַראָפּ פֿון דער פֿור,
yankev-449|װער װײסט,|װער װײסט,
oysgetreyslt-445|װאָסער געלט?|װאָסער געלט?
bontshe-231|ער האָט געשװיגן,|ער האָט געשװיגן,
ayzik-283|און אײַזיק־מאיר דיק האָט זיך אױך דערמאָנט,|און אײַזיק־מאיר דיק האָט זיך אױך דערמאָנט,
tayves-484|קאָן מען מכּות.|קאָן מען מכּות.
yankev-16|אַ מיטל־װוּקסיק מאָגער יִידל,|אַ מיטל־װוּקסיק מאָגער יִידל,
rebmoyshe-10|בינדט ער אַרום די פֿאַרסמאָלעװעטע כלאַמידע מיט אַ רױטער פֿאַטשײלע,|בינדט ער אַרום די פֿאַרסמאָלעװעטע כלאַמידע מיט אַ רױטער פֿאַטשײלע,
dreyfus-307|האָט כּתרילעװקע געשריגן אין אײן קול.|האָט כּתרילעװקע געשריגן אין אײן קול.
dreyfus-161|אַז עמיל זאָל װאָלט קומען,|אַז עמיל זאָל װאָלט קומען,
zibngute-218|פּנים שמײכלט.|פּנים שמײכלט.
oysgetreyslt-444|האָבן מיר אים אַ פֿרעג געגעבן אַלע אין אײן קול.|האָבן מיר אים אַ פֿרעג געגעבן אַלע אין אײן קול.
nakhesmono-235|אַ גאַנץ אײדעלע מלאָכה און אַ פֿײַנע פּרנסה.|אַ גאַנץ אײדעלע מלאָכה און אַ פֿײַנע פּרנסה.
bontshe-230|ער איז אַרײַן װי אַ טראָפּן אין אַ ים און דאָך האָט ער די אײגענע נאַכט אין אַרעסט פֿאַרבראַכט.|ער איז אַרײַן װי אַ טראָפּן אין אַ ים און דאָך האָט ער די אײגענע נאַכט אין אַרעסט פֿאַרבראַכט.
yankev-17|סאַמע הױט און בײנער,|סאַמע הױט און בײנער,
rebmoyshe-11|שטעלט זיך אַװעק מיטן פּנים צו דער װאַנט,|שטעלט זיך אַװעק מיטן פּנים צו דער װאַנט,
dreyfus-306|סע קאָן ניט זײַן!|סע קאָן ניט זײַן!
farvos-250|גײט אַהײם און קאָכט זײ אָפּ אָדער בראָט זײ אָפּ אױף שבת האָט די מאַמע געפּסקנט די שאלה.|גײט אַהײם און קאָכט זײ אָפּ אָדער בראָט זײ אָפּ אױף שבת האָט די מאַמע געפּסקנט די שאלה.
kidalto-53|איך בין אַ חתן געװאָרן.|איך בין אַ חתן געװאָרן.
baym-183|טאָמער מײנט איר,|טאָמער מײנט איר,
mark-277|און זאָל דאָס פֿאָלק זײ זינגען בכל תּפֿוצות ישׂראל.|און זאָל דאָס פֿאָלק זײ זינגען בכל תּפֿוצות ישׂראל.
kidalto-52|װאָס זשע איז מיט אים געװען די גדולה?|װאָס זשע איז מיט אים געװען די גדולה?
farvos-251|האָט נישט קײן מורא,|האָט נישט קײן מורא,
ayzik-211|און ס'װעט אַײך|און ס'װעט אַײך
tayves-670|יעדער טאָג,|יעדער טאָג,
oybnisht-143|פֿון פּאַס די האַק און שלאָגט אין בײמל אַרײַן.|פֿון פּאַס די האַק און שלאָגט אין בײמל אַרײַן.
yankev-272|װי מיט אַן אבן טוב.|װי מיט אַן אבן טוב.
rebmoyshe-82|שולדיק אין דעם איז נישט רב משה־װעלװל,|שולדיק אין דעם איז נישט רב משה־װעלװל,
yankev-84|גוטער און מזלדיקער שעה?|גוטער און מזלדיקער שעה?
nakhes-186|אָפּגעברענט געװאָרן,|אָפּגעברענט געװאָרן,
deryoyred-64|װײַל דער ר' צדוק איז געװען אַ גרױסער בעל־חובֿ,|װײַל דער ר' צדוק איז געװען אַ גרױסער בעל־חובֿ,
nakhesmono-7|גאַנץ גוטע קעפּלעך,|גאַנץ גוטע קעפּלעך,
ayzik-67|אָבער מיטן אַקוראַט.|אָבער מיטן אַקוראַט.
refoel-155|בעט איך אײַך איבער,|בעט איך אײַך איבער,
tayves-417|דאַרף מען לערנען יעדן טאָג זיבן דפֿן.|דאַרף מען לערנען יעדן טאָג זיבן דפֿן.
derziveg-248|אַ שװאַרצער.|אַ שװאַרצער.
ayzik-210|װאָס איז געשװוּמען קײן אַמעריקע,|װאָס איז געשװוּמען קײן אַמעריקע,
tayves-671|אַחוץ שבת און יום־טובֿ.|אַחוץ שבת און יום־טובֿ.
deryoyred-65|און די געזעצע איז,|און די געזעצע איז,
nakhesmono-6|דװקא װױלע,|דװקא װױלע,
refoel-154|טאָמער האָב איך אײַך אָנגערירט מיט אַ קרום װאָרט,|טאָמער האָב איך אײַך אָנגערירט מיט אַ קרום װאָרט,
yankev-273|איך האָב געמײנט,|איך האָב געמײנט,
nakhes-187|אַרױס װי די מאַמע האָט אים געהאַט,|אַרױס װי די מאַמע האָט אים געהאַט,
rebmoyshe-83|נאָר טאַקי די שטאָט גופֿא.|נאָר טאַקי די שטאָט גופֿא.
tayves-142|ס'איז אַ בעטלער.|ס'איז אַ בעטלער.
oysgetreyslt-183|דער װעלט!|דער װעלט!
farvos-23|רוקן זיך אַרײַן אין אַ פֿוס.|רוקן זיך אַרײַן אין אַ פֿוס.
kidalto-344|װי גאָטס מאַמע.|װי גאָטס מאַמע.
tayves-41|אין די שפּעטערדיקע יאָרן.|אין די שפּעטערדיקע יאָרן.
baym-76|אַ ברירה האָט מען?|אַ ברירה האָט מען?
oysgetreyslt-182|אַזאַ מעשׂה איז ניט געהערט געװאָרן אין|אַזאַ מעשׂה איז ניט געהערט געװאָרן אין
farvos-22|װאַנדערן פֿון אײן טײל בױך צום אַנדערן,|װאַנדערן פֿון אײן טײל בױך צום אַנדערן,
tayves-325|אָבער אױף יום־טובֿ האָט מען|אָבער אױף יום־טובֿ האָט מען
tayves-143|מיט אַ מאָל טוט ער אַ זאָג|מיט אַ מאָל טוט ער אַ זאָג
oysgetreyslt-76|אַז מע זאָל זיך װעלן צולאָזן צו זײ,|אַז מע זאָל זיך װעלן צולאָזן צו זײ,
tayves-40|האָט ער געזאָגט,|האָט ער געזאָגט,
kidalto-345|דער מחותּן האָט אָפּגעקלונגען דעם לאַנגען קידוש,|דער מחותּן האָט אָפּגעקלונגען דעם לאַנגען קידוש,
baym-77|ס'איז אַ ראָד,|ס'איז אַ ראָד,
bontshe-339|עס איז אים אַזױ זיס־װײנענדיק קײן מאָל נישט געװען.|עס איז אים אַזױ זיס־װײנענדיק קײן מאָל נישט געװען.
dimayses-641|הערשל האָט אַראָפּגעשריגן צום פֿערדל,|הערשל האָט אַראָפּגעשריגן צום פֿערדל,
bontshe-12|הונגער געשטאָרבן!|הונגער געשטאָרבן!
zibngute-176|איז אים אָבער דערװײַל דאָס דײַטשל פֿאַרשװוּנדן געװאָרן.|איז אים אָבער דערװײַל דאָס דײַטשל פֿאַרשװוּנדן געװאָרן.
dimayses-640|ס'איז געװען פֿאַרפֿאַלן.|ס'איז געװען פֿאַרפֿאַלן.
bontshe-338|נאָר זײ זענען פֿאַרפֿינצטערט פֿון טרערן.|נאָר זײ זענען פֿאַרפֿינצטערט פֿון טרערן.
bontshe-13|אַ פֿערד אין טראַמװײ זאָל פֿאַלן,|אַ פֿערד אין טראַמװײ זאָל פֿאַלן,
zibngute-177|גײט ער,|גײט ער,
nakhes-437|אַ מלך,|אַ מלך,
farvos-149|ער האָט געװאָרפֿן אַ קוק אױף דער ספֿרים־שאַנק.|ער האָט געװאָרפֿן אַ קוק אױף דער ספֿרים־שאַנק.
mark-3|נישט געהאַט אַפֿילו בדעה אױפֿצוהערן.|נישט געהאַט אַפֿילו בדעה אױפֿצוהערן.
oysgetreyslt-166|אין די אױגן!|אין די אױגן!
mark-309|פֿרײלעכע און טרױעריקע.|פֿרײלעכע און טרױעריקע.
oysgetreyslt-92|קװעטשט מען זיך אַזױ לאַנג,|קװעטשט מען זיך אַזױ לאַנג,
oysgetreyslt-300|מע האָט אים עפּעס געהערט?|מע האָט אים עפּעס געהערט?
dinodl-222|האָסט אפֿשר אַנדערע נאָדלען?|האָסט אפֿשר אַנדערע נאָדלען?
mark-2|דער שנײ איז נאָך אַלץ געפֿאַלן,|דער שנײ איז נאָך אַלץ געפֿאַלן,
nakhes-436|װער מיר רױטשילד?|װער מיר רױטשילד?
farvos-148|דער טאַטע האָט נישט געװוּסט װאָס צו ענטפֿערן.|דער טאַטע האָט נישט געװוּסט װאָס צו ענטפֿערן.
oysgetreyslt-93|ביז מע מאַכט אַן אָרט פֿונעם נגידס װעגן.|ביז מע מאַכט אַן אָרט פֿונעם נגידס װעגן.
mark-308|לידער האַרציקע און פּשוטע,|לידער האַרציקע און פּשוטע,
oysgetreyslt-301|געלײגט כּבֿוד?|געלײגט כּבֿוד?
dinodl-223|װאָס טױגן נישט די נאָדלען?|װאָס טױגן נישט די נאָדלען?
ashtiler-216|בײַטאָג האָט די זון צוּװאַרעמט,|בײַטאָג האָט די זון צוּװאַרעמט,
kidalto-7|װער װיל דאָס לערנען?|װער װיל דאָס לערנען?
deryoyred-158|מיט דער צײַט ענדערט זיך אַלץ.|מיט דער צײַט ענדערט זיך אַלץ.
derziveg-150|אױף בעטגעװאַנט װי שנײ,|אױף בעטגעװאַנט װי שנײ,
tayves-569|פֿון דער טאָכטערס צד,|פֿון דער טאָכטערס צד,
dilandonishe-115|אַ העברעער גאָר אַ נײַער דאָ אױף אונדזער קאָפּ!|אַ העברעער גאָר אַ נײַער דאָ אױף אונדזער קאָפּ!
baym-433|כאָטש האַלב,|כאָטש האַלב,
zibngute-192|פֿאַרשטײט זיך,|פֿאַרשטײט זיך,
deryoyred-159|אָבער װאָס העלפֿט עס?|אָבער װאָס העלפֿט עס?
dimentshn-48|אַז דעם זײדנס אַרױפֿאַרבעטן זיך ציט זײַן אָנהײב פֿון עלטערזײדנס מה־יפֿית.|אַז דעם זײדנס אַרױפֿאַרבעטן זיך ציט זײַן אָנהײב פֿון עלטערזײדנס מה־יפֿית.
shloyme-133|טענטלען הײסט עס אױף איר לשון.|טענטלען הײסט עס אױף איר לשון.
mark-48|װאָס װאָלט עס דיר געשאַט װאָלט ער צו אים געטענהט װען די דאָזיקע אָרעמע און פֿרײלעכע לײַט װאָלטן אױך אַ מאָל אַ לעב געטאָן?|װאָס װאָלט עס דיר געשאַט װאָלט ער צו אים געטענהט װען די דאָזיקע אָרעמע און פֿרײלעכע לײַט װאָלטן אױך אַ מאָל אַ לעב געטאָן?
ayzik-109|נישט נאָר אַרײַנגעקוקט.|נישט נאָר אַרײַנגעקוקט.
derziveg-151|קישנס פּוכענע,|קישנס פּוכענע,
tayves-568|דער ר' מענדעלע האָט געשטאַמט פֿון בעל־שם.|דער ר' מענדעלע האָט געשטאַמט פֿון בעל־שם.
baym-301|װי אַ װײכע,|װי אַ װײכע,
mark-293|אַלע האָבן צוגעגעבן רעכט שלום־עליכמען.|אַלע האָבן צוגעגעבן רעכט שלום־עליכמען.
sholem-206|אַ טרעגער.|אַ טרעגער.
ateater-179|נאָך דעם װער איך פּלוצלינג אַײנגעלאָדן צום טעאַטער־דירעקטאָר אױף אַ קאָנפֿערענץ.|נאָך דעם װער איך פּלוצלינג אַײנגעלאָדן צום טעאַטער־דירעקטאָר אױף אַ קאָנפֿערענץ.
derkhilef-223|װאָלט מען זיך מסתּמא צונױפֿגעלאָפֿן קינד און קײט,|װאָלט מען זיך מסתּמא צונױפֿגעלאָפֿן קינד און קײט,
oybnisht-28|און מסרט.|און מסרט.
mark-292|װעט זינגען און הנאה האָבן.|װעט זינגען און הנאה האָבן.
derziveg-405|האַלט זיך נאָר פֿון װעגעלע נישט װײַט,|האַלט זיך נאָר פֿון װעגעלע נישט װײַט,
baym-300|ניט אַזאַ גוטע,|ניט אַזאַ גוטע,
dreyfus-98|אַז עס האָבן זיך געפֿונען גוטע מענטשן אַזעלכע,|אַז עס האָבן זיך געפֿונען גוטע מענטשן אַזעלכע,
baym-166|װאָס דו לױפֿסט אַרום,|װאָס דו לױפֿסט אַרום,
dimayses-197|אַז דו װעסט אַהײם קומען צו װעטשערע,|אַז דו װעסט אַהײם קומען צו װעטשערע,
deryoyred-81|איז אַן אדם חשובֿ און א ירא־אלוהים באמת.|איז אַן אדם חשובֿ און א ירא־אלוהים באמת.
nakhes-305|דאָס הײסט,|דאָס הײסט,
yankev-61|טוט אָפּ דער שׂטן,|טוט אָפּ דער שׂטן,
nakhes-163|אַ ברירה|אַ ברירה
tayves-695|ער שטײט אין טלית און אין קיטל,|ער שטײט אין טלית און אין קיטל,
nakhesmono-243|זיבן רובל אַ חודש געצאָלט דעם דאַנטיסט דרײַ יאָר נאָך אַנאַנד,|זיבן רובל אַ חודש געצאָלט דעם דאַנטיסט דרײַ יאָר נאָך אַנאַנד,
oysgetreyslt-432|נאָר אײן רב יוזיפֿיל איז געגאַנגען אײנער אַלײן,|נאָר אײן רב יוזיפֿיל איז געגאַנגען אײנער אַלײן,
bontshe-246|מינוט דעם טױט אין די אױגן אַרײַן האָט ער געשװיגן!|מינוט דעם טױט אין די אױגן אַרײַן האָט ער געשװיגן!
dimayses-558|אַז ער איז דער אמתער יאָלד;|אַז ער איז דער אמתער יאָלד;
nakhes-162|זיצט ער בײַ מיר מיט װײַב און קינדער.|זיצט ער בײַ מיר מיט װײַב און קינדער.
rebmoyshe-66|נאָר בײַ רב משה־װעלװלען,|נאָר בײַ רב משה־װעלװלען,
yankev-60|װען ס'האַלט שױן אױף אַ דרך,|װען ס'האַלט שױן אױף אַ דרך,
yankev-296|זײַען זי אַזױ גוט,|זײַען זי אַזױ גוט,
dreyfus-117|מע האָט אָנגעהױבן גײן צו אים אַהײם.|מע האָט אָנגעהױבן גײן צו אים אַהײם.
ayzik-83|האָט נײַגעריק געפֿרעגט אַ צװײטער,|האָט נײַגעריק געפֿרעגט אַ צװײטער,
nakhes-304|ער איז נישט איבעריק געזונט.|ער איז נישט איבעריק געזונט.
deryoyred-80|אז דער ר' צדוק|אז דער ר' צדוק
oysgetreyslt-433|אַראָפּגעלאָזט דעם קאָפּ,|אַראָפּגעלאָזט דעם קאָפּ,
tayves-694|אָבער װער װעט זיך דערװעגן אַװעקצורײַסן ר' מענדעלען פֿון עמוד?|אָבער װער װעט זיך דערװעגן אַװעקצורײַסן ר' מענדעלען פֿון עמוד?
dimayses-559|אין װאָגן ליגט אַ פֿעסל װײַן,|אין װאָגן ליגט אַ פֿעסל װײַן,
bontshe-247|ער האָט קײנמאָל נישט איבערגערעכנט,|ער האָט קײנמאָל נישט איבערגערעכנט,
kidalto-24|אַז די קלעפּ,|אַז די קלעפּ,
farvos-227|אָבער װײ!|אָבער װײ!
dimayses-104|װײ איז מיר.|װײ איז מיר.
dimayses-19|אין גאַנצן אַ יאָר עלף.|אין גאַנצן אַ יאָר עלף.
ashtiler-179|פֿון קבֿר האָבן זיך בײדע זין געריסן איבער דער מאַמען.|פֿון קבֿר האָבן זיך בײדע זין געריסן איבער דער מאַמען.
oysgetreyslt-208|ס'איז אַ מיאוסע מעשׂה!|ס'איז אַ מיאוסע מעשׂה!
mark-201|אַזױ װי די ערד.|אַזױ װי די ערד.
baynakht-28|װוּהין פֿאָרט איר ערגעץ,|װוּהין פֿאָרט איר ערגעץ,
farvos-226|גאַס און מ'זאָל זיך צוזאַמענלױפֿן.|גאַס און מ'זאָל זיך צוזאַמענלױפֿן.
oysgetreyslt-209|אַזאַ מעשׂה איז נאָך נישט געהערט געװאָרן זינט די װעלט שטײט,|אַזאַ מעשׂה איז נאָך נישט געהערט געװאָרן זינט די װעלט שטײט,
adorf-72|אַ פּאַסטוך בײַ גאָט,|אַ פּאַסטוך בײַ גאָט,
mark-200|װערן זײ שװאַרץ,|װערן זײ שװאַרץ,
nakhes-397|און מעג האָרעװען פֿון זײערטװעגן!|און מעג האָרעװען פֿון זײערטװעגן!
derkhilef-418|מיט אָרעמע בעלי־עבֿירות,|מיט אָרעמע בעלי־עבֿירות,
ayzik-10|מען האָט גערעדט,|מען האָט גערעדט,
doktoyrim-200|ס'איז דאָ מיט װאָס,|ס'איז דאָ מיט װאָס,
dreyfus-184|ממש געפֿילט װי זײ שװימען:|ממש געפֿילט װי זײ שװימען:
refoel-122|ער האָט זײ אַלעמען איבערגעלעבט.|ער האָט זײ אַלעמען איבערגעלעבט.
yankev-205|און אַלע מאָל האָט מען די ביכעלעך פֿאַרצוקערט.|און אַלע מאָל האָט מען די ביכעלעך פֿאַרצוקערט.
ayzik-266|זילבערנע לאַטע,|זילבערנע לאַטע,
zisl-178|שלײַדערנדיק מיטן קראַנקן פֿוס,|שלײַדערנדיק מיטן קראַנקן פֿוס,
yankev-204|די דאָזיקע מעשׂה האָט מען שױן עטלעכע מאָל איבערגעדרוקט.|די דאָזיקע מעשׂה האָט מען שױן עטלעכע מאָל איבערגעדרוקט.
kidalto-400|דער כּלה אירס,|דער כּלה אירס,
nakhes-396|װאָס ער האָט אַזױנע שװאָגערס,|װאָס ער האָט אַזױנע שװאָגערס,
refoel-123|ער האָט נאָר אײניקלעך,|ער האָט נאָר אײניקלעך,
zisl-179|צו איבערבעטן דעם עולם,|צו איבערבעטן דעם עולם,
ayzik-267|װאָס די לבֿנה האָט מעשׂה־חוזק צוגעלײגט צו דעם יתומס הױקער.|װאָס די לבֿנה האָט מעשׂה־חוזק צוגעלײגט צו דעם יתומס הױקער.
tayves-606|ער איז געגאַנגען אין קאַלטע מיקװאות אױך.|ער איז געגאַנגען אין קאַלטע מיקװאות אױך.
tayves-460|אױב אַ כאַמולע,|אױב אַ כאַמולע,
baynakht-129|װעקן ניט,|װעקן ניט,
oybnisht-135|אָבער גײן גײט ער,|אָבער גײן גײט ער,
ateater-216|ענטפֿערט ער מיר:|ענטפֿערט ער מיר:
kidalto-333|און אַ יִיד,|און אַ יִיד,
tayves-36|זשופּיצע מיט שװאַרצע און רױטע פּאַסן און אין סאַנדאַלן װאָס האָבן אױסגעזען װי חליצה־שיך.|זשופּיצע מיט שװאַרצע און רױטע פּאַסן און אין סאַנדאַלן װאָס האָבן אױסגעזען װי חליצה־שיך.
refoel-87|ער איז שױן אַ ביסל טױבלעך.|ער איז שױן אַ ביסל טױבלעך.
oysgetreyslt-392|ביסט דאָך װערט,|ביסט דאָך װערט,
dilandonishe-19|אָן די לשון־קודשיסטן,|אָן די לשון־קודשיסטן,
refoel-86|און ער אַלײן אױך נישט.|און ער אַלײן אױך נישט.
tayves-37|אַ היטל האָט ער געהאַט װי אַ טערק.|אַ היטל האָט ער געהאַט װי אַ טערק.
kidalto-332|װײַל די פֿינגער זענען קאַלט,|װײַל די פֿינגער זענען קאַלט,
kidalto-154|איך זאָל אים צושיקן דעם רבין.|איך זאָל אים צושיקן דעם רבין.
tayves-134|אַ ביסל האָבן די טעכטער צוגעשיקט פֿון|אַ ביסל האָבן די טעכטער צוגעשיקט פֿון
dilandonishe-18|אַ פֿאַראײן פֿון יִידישיסטן,|אַ פֿאַראײן פֿון יִידישיסטן,
sholem-169|כאַפּט ער שװער דעם אָטעם,|כאַפּט ער שװער דעם אָטעם,
tayves-352|זאָל מען אים לײגן אין חרם אַרײַן אָדער אַסרן זײַן אַרבעט.|זאָל מען אים לײגן אין חרם אַרײַן אָדער אַסרן זײַן אַרבעט.
bontshe-65|און צװישן זיך דעם װינקל אין פֿלוס ליציטירט;|און צװישן זיך דעם װינקל אין פֿלוס ליציטירט;
zibngute-101|טראַכט ער זיך,|טראַכט ער זיך,
dimayses-636|װי אַ רוח דעם מלמד,|װי אַ רוח דעם מלמד,
bontshe-128|נישט אײן מאָל האָט אים עמעץ פֿאַר טעות צוגעשמײכלט,|נישט אײן מאָל האָט אים עמעץ פֿאַר טעות צוגעשמײכלט,
derkhilef-68|װאָס אַ יִיד דאַרף האָבן אױף אַזאַ יום־טובֿ.|װאָס אַ יִיד דאַרף האָבן אױף אַזאַ יום־טובֿ.
dimayses-450|אױף אַלע יִידישע קינדער,|אױף אַלע יִידישע קינדער,
dinodl-418|אפֿילו געשלאָגן.|אפֿילו געשלאָגן.
dreyfus-279|יִידן זענען אַרומגעגאַנגען הין און צוריק,|יִידן זענען אַרומגעגאַנגען הין און צוריק,
zibngute-100|קײן פֿאַרדינסט זעט ער נישט,|קײן פֿאַרדינסט זעט ער נישט,
dimayses-451|פֿאַרפֿעלט נישט קײן אײן יִידישע לװיה אין שטאָט.|פֿאַרפֿעלט נישט קײן אײן יִידישע לװיה אין שטאָט.
bontshe-129|אַ גוט װאָרט געזאָגט און איבערגעדרײט זיך און|אַ גוט װאָרט געזאָגט און איבערגעדרײט זיך און
dimayses-637|און װער װײסט װוּ זײ|און װער װײסט װוּ זײ
dimayses-511|הערשל האָט זיך אױפֿגעכאַפּט פֿון שלאָף,|הערשל האָט זיך אױפֿגעכאַפּט פֿון שלאָף,
shloyme-287|דער דאָקטאָר האָט געלײענט אין אײן אָטעם,|דער דאָקטאָר האָט געלײענט אין אײן אָטעם,
zibngute-226|דאָס איז זײַנס,|דאָס איז זײַנס,
zibngute-227|און אַזױ עשירות,|און אַזױ עשירות,
yankev-29|כ'האָב געזאָגט,|כ'האָב געזאָגט,
shloyme-286|אַלטעלע זײער.|אַלטעלע זײער.
baym-348|אַלע אין אײן טאָג צו דער חופּה|אַלע אין אײן טאָג צו דער חופּה
ayzik-415|איז ער אַהײמגעגאַנגען,|איז ער אַהײמגעגאַנגען,
dinodl-197|פֿרעגט די מױד,|פֿרעגט די מױד,
deryid-61|אָבער עס פּאַסט ניט פֿאַר די גױים.|אָבער עס פּאַסט ניט פֿאַר די גױים.
kidalto-272|דער סימן איז געװען:|דער סימן איז געװען:
oybnisht-60|לערנט ער זיך אױסנװײניק אַ גאַנצע מסכתּא!|לערנט ער זיך אױסנװײניק אַ גאַנצע מסכתּא!
dinodl-196|װאָס װילט עץ קױפֿן?|װאָס װילט עץ קױפֿן?
tayves-213|אָבער ס'מוזן זײַן שנײַדערס.|אָבער ס'מוזן זײַן שנײַדערס.
oybnisht-61|איך געדענק שױן נישט,|איך געדענק שױן נישט,
deryid-60|מען מעג זיך טאַקע זײַן ניט פֿרום,|מען מעג זיך טאַקע זײַן ניט פֿרום,
zisl-46|אױף קײן גוט אָרט זאָלן זײ נישט שטײן!|אױף קײן גוט אָרט זאָלן זײ נישט שטײן!
tayves-746|־דער ר' מענדעלע איז געװען אַ ניסתּר און פֿון אַ ניסתּר הערט מען נישט.|־דער ר' מענדעלע איז געװען אַ ניסתּר און פֿון אַ ניסתּר הערט מען נישט.
ayzik-327|אַז אױב ר' לײבוש קאַמינסקי װעט נישט נאָכגעבן,|אַז אױב ר' לײבוש קאַמינסקי װעט נישט נאָכגעבן,
ayzik-141|װאָלטן אים געענטפֿערט,|װאָלטן אים געענטפֿערט,
tayves-520|ער האָט געחתמעט אַ כּתבֿ אַז ער גיט אַװעק דאָס הױז קהל.|ער האָט געחתמעט אַ כּתבֿ אַז ער גיט אַװעק דאָס הױז קהל.
deryoyred-111|ולכן לא אבה לחתום.|ולכן לא אבה לחתום.
getsi-176|נאָר אײן טאָג אין יאָר איז פֿאַראַן,|נאָר אײן טאָג אין יאָר איז פֿאַראַן,
yankev-344|און געבן אױף פֿאָרױס,|און געבן אױף פֿאָרױס,
zibngute-86|בײַ יעדער זאַך,|בײַ יעדער זאַך,
shloyme-16|אַ װיסטע אַלמנה מיט פֿינף יתומים נעבעך.|אַ װיסטע אַלמנה מיט פֿינף יתומים נעבעך.
ayzik-140|די פֿרומע יִידן,|די פֿרומע יִידן,
derziveg-118|זי שװימט איבערן שנײ,|זי שװימט איבערן שנײ,
derziveg-12|אַ יִידישע קהילה איז זעלטן,|אַ יִידישע קהילה איז זעלטן,
tayves-521|געבליבן אַ שנײַדער,|געבליבן אַ שנײַדער,
tayves-747|דאָס בעכטעװ איז הײַנט אױך אַ העק.|דאָס בעכטעװ איז הײַנט אױך אַ העק.
ayzik-326|אָבער אין דעם פֿאַל איז פֿאַראַן די סכּנה,|אָבער אין דעם פֿאַל איז פֿאַראַן די סכּנה,
oybnisht-212|קרעכצט די אַלמנה:|קרעכצט די אַלמנה:
getsi-41|אָט אַזאַ מענטש איז געצי.|אָט אַזאַ מענטש איז געצי.
deryoyred-376|האָט ער אַראָפּגערוקט די היטל איבער דעם פּנים און האָט פֿאַרבראָכן די הענט.|האָט ער אַראָפּגערוקט די היטל איבער דעם פּנים און האָט פֿאַרבראָכן די הענט.
zibngute-87|װאָס קומט מיר פֿאָר,|װאָס קומט מיר פֿאָר,
getsi-177|װאָס געצי־גובערנאַטאָר װערט אױס רשע.|װאָס געצי־גובערנאַטאָר װערט אױס רשע.
doktoyrim-126|אַז ניט הײלן זיך,|אַז ניט הײלן זיך,
yankev-345|איז מײַן באַלעבאָס,|איז מײַן באַלעבאָס,
mark-340|װי איבערן צימער האָבן אַ פֿלאַטער געטאָן די פֿליגל פֿון דער גאָלדענער פּאַװע,|װי איבערן צימער האָבן אַ פֿלאַטער געטאָן די פֿליגל פֿון דער גאָלדענער פּאַװע,
oysgetreyslt-349|אַ רעכטער משוגענער,|אַ רעכטער משוגענער,
tayves-5|לײב בעלקעס.|לײב בעלקעס.
mark-126|שמײכלענדיקע אױגן,|שמײכלענדיקע אױגן,
derkhilef-197|פֿאַר אַ זכר פֿון אים,|פֿאַר אַ זכר פֿון אים,
nakhesmono-75|אַ טאָכטער אַ צאָנדאָקטאָרקע,|אַ טאָכטער אַ צאָנדאָקטאָרקע,
farvos-100|נאָר אױך צו אים װערן צוגעשיקט צײכנס פֿון הימל,|נאָר אױך צו אים װערן צוגעשיקט צײכנס פֿון הימל,
tayves-4|אַ דאָרפֿסגײער,|אַ דאָרפֿסגײער,
tayves-389|ער האָט גענומען די הונדערט גילדױנים און איז אַװעק פֿון שטוב.|ער האָט גענומען די הונדערט גילדױנים און איז אַװעק פֿון שטוב.
oysgetreyslt-348|זײַדל רב שעיהס,|זײַדל רב שעיהס,
farvos-101|אָדער אפֿשר איז עס עס אַ צײכן פֿון|אָדער אפֿשר איז עס עס אַ צײכן פֿון
bontshe-307|אָן פֿינף קאָפּעקעס טױשן אים די װעש!|אָן פֿינף קאָפּעקעס טױשן אים די װעש!
nakhes-62|לעבן זאָלן זײ!|לעבן זאָלן זײ!
nakhesmono-302|מען קריגט זיך און מען רײַסט זיך עס איז אַ גערודער און אַ הו־האַ,|מען קריגט זיך און מען רײַסט זיך עס איז אַ גערודער און אַ הו־האַ,
dinodl-451|די מאַמע האָט שױן נישט געלעבט.|די מאַמע האָט שױן נישט געלעבט.
adorf-188|זאָל ער כאָטש קריאת־שמע זאָגן.|זאָל ער כאָטש קריאת־שמע זאָגן.
nakhesmono-164|ממש געשטאָרבענע מענטשן אַלע.|ממש געשטאָרבענע מענטשן אַלע.
derziveg-81|אַ גרױסער שנײ,|אַ גרױסער שנײ,
dreyfus-231|מאָרגן איבער מאָרגן,|מאָרגן איבער מאָרגן,
dimentshn-92|װי פֿאַר כּישוף,|װי פֿאַר כּישוף,
zibngute-14|מען זעט נישט,|מען זעט נישט,
zibngute-148|װי זײ שפּילן זיך אין זאַמד.|װי זײ שפּילן זיך אין זאַמד.
deryoyred-183|און עס װאַר אַז ער איז געװעזן אין װעג|און עס װאַר אַז ער איז געװעזן אין װעג
nakhes-244|אָבער טאַקע לחלוטין ניט!|אָבער טאַקע לחלוטין ניט!
mark-92|װי אַזױ כאַפּט מען אים אַרײַן אױף אײן אָװנט צו שלום־עליכמען אין שטוב?|װי אַזױ כאַפּט מען אים אַרײַן אױף אײן אָװנט צו שלום־עליכמען אין שטוב?
dinodl-63|דער בן־ציון בענצע האָבן זײ אים גערופֿן איז געװען,|דער בן־ציון בענצע האָבן זײ אים גערופֿן איז געװען,
shloyme-84|און אױף מײַנע פּלײצעס ליגן,|און אױף מײַנע פּלײצעס ליגן,
nakhesmono-165|און װאָס האָט מען געזוכט?|און װאָס האָט מען געזוכט?
bontshe-160|דערלאַנגענדיק דעם מליץ יושר די אַקטן,|דערלאַנגענדיק דעם מליץ יושר די אַקטן,
dimayses-418|אַלטער אַלץ שװאַכער.|אַלטער אַלץ שװאַכער.
bontshe-306|און דער װעכטער,|און דער װעכטער,
nakhes-63|נישט צו פֿאַרזינדיקן.|נישט צו פֿאַרזינדיקן.
nakhesmono-303|אַז הימל עפֿן זיך!|אַז הימל עפֿן זיך!
mark-93|און ס'איז געבליבן,|און ס'איז געבליבן,
nakhes-245|דאָס הײסט,|דאָס הײסט,
dinodl-62|נאָר פֿון מאַנס צד.|נאָר פֿון מאַנס צד.
shloyme-85|נישט פֿאַר אײַך געדאַכט,|נישט פֿאַר אײַך געדאַכט,
dreyfus-230|מע װאָלט שױן גערן דערלעבן מאָרגן,|מע װאָלט שױן גערן דערלעבן מאָרגן,
deryoyred-182|ױהי בהיותו בדרך.|ױהי בהיותו בדרך.
baym-240|דאַכט זיך,|דאַכט זיך,
sholem-121|איך זאָל מיך נאָר עלטערן מיט דיר,|איך זאָל מיך נאָר עלטערן מיט דיר,
derkhilef-105|קנעט די בלאָטע,|קנעט די בלאָטע,
dimentshn-210|שױן אױף זײַנע עלטערע יאָרן:|שױן אױף זײַנע עלטערע יאָרן:
farvos-192|װאָס האָט דאָס אַ שײכות מיט די גערגעלעך?|װאָס האָט דאָס אַ שײכות מיט די גערגעלעך?
derkhilef-363|אי שענער.|אי שענער.
ateater-98|אַז עס פּאַסט נישט,|אַז עס פּאַסט נישט,
deryid-5|ער װױנט שױן אין דעם דאָזיקן װילעדזש שײנע עטלעכע יאָר,|ער װױנט שױן אין דעם דאָזיקן װילעדזש שײנע עטלעכע יאָר,
dilandonishe-51|װעגן אױסלײגעכץ־רעפֿאָרמען,|װעגן אױסלײגעכץ־רעפֿאָרמען,
oysgetreyslt-48|טרעפֿט ער די גבאים בײַ דער שיסל.|טרעפֿט ער די גבאים בײַ דער שיסל.
farvos-193|די מאַמע האָט אַ כאַפּ געטאָן אַ גאַנדז,|די מאַמע האָט אַ כאַפּ געטאָן אַ גאַנדז,
derkhilef-104|גײ בײַ דער זײַט,|גײ בײַ דער זײַט,
baym-49|בין איך אַזאַ מענטש,|בין איך אַזאַ מענטש,
zisl-131|אַ מאָל װאַשן די בענק.|אַ מאָל װאַשן די בענק.
dimayses-583|און אַלע זענען געװען טױט־שיכּור.|און אַלע זענען געװען טױט־שיכּור.
derziveg-277|אַ תּחינה,|אַ תּחינה,
nakhesmono-298|מיט חילופֿט ביכלעך,|מיט חילופֿט ביכלעך,
adorf-274|װאָס דאַװנט גאָר אַנדערש,|װאָס דאַװנט גאָר אַנדערש,
baynakht-161|און נח,|און נח,
tayves-428|װען די װײַבערשול איז לײדיק,|װען די װײַבערשול איז לײדיק,
ashtiler-62|עפּעס געפֿעלט און אָן זײ האָט ער ניט געקענט לעבן.|עפּעס געפֿעלט און אָן זײ האָט ער ניט געקענט לעבן.
shloyme-215|פֿאַר זײַן װײַב גאָלדע שתּחיה?|פֿאַר זײַן װײַב גאָלדע שתּחיה?
ayzik-59|מען כאַפּט זיך צו צו זײַ װי צו מצה־װאַסער.|מען כאַפּט זיך צו צו זײַ װי צו מצה־װאַסער.
derkhilef-451|מאמרים און דרשות און ער מיר אַ סך קינות און סליחות.|מאמרים און דרשות און ער מיר אַ סך קינות און סליחות.
tayves-429|האָט דאָס פּאָרל אַרױפֿגענומען די ספֿרים און מ'האָט דאָרט געלערנט.|האָט דאָס פּאָרל אַרױפֿגענומען די ספֿרים און מ'האָט דאָרט געלערנט.
derziveg-276|קומט איר אַ מאָל אַ זײער האַרץ־װײכיקע תּחינה אין דער האַנט אַרײַן,|קומט איר אַ מאָל אַ זײער האַרץ־װײכיקע תּחינה אין דער האַנט אַרײַן,
dimayses-582|אַרום דעם װאָגן זענען געלעגן אַריבער הונדערט פֿײגל אױף דער ערד|אַרום דעם װאָגן זענען געלעגן אַריבער הונדערט פֿײגל אױף דער ערד
adorf-275|נאָר די תּאוה איז שטאַרקער פֿאַר אים|נאָר די תּאוה איז שטאַרקער פֿאַר אים
nakhesmono-299|מען בלעטערט ביכלעך,|מען בלעטערט ביכלעך,
ayzik-58|װערט אַ בהלה אין שטוב,|װערט אַ בהלה אין שטוב,
doktoyrim-248|איך דאַרף ניט קײן פּריזיװ,|איך דאַרף ניט קײן פּריזיװ,
ashtiler-63|אין דער װאָכנס בײַ דער אַרבעט האָט ער געבענקט נאָך שבת.|אין דער װאָכנס בײַ דער אַרבעט האָט ער געבענקט נאָך שבת.
oysgetreyslt-241|פֿונעם ערשטן בעל־הבית,|פֿונעם ערשטן בעל־הבית,
mark-248|האָט אַנדערע מעלות,|האָט אַנדערע מעלות,
dimayses-50|און אַז די שטיפֿמאַמע האָט פֿאַרענדיקט איר צושטעלן אַ בענקעלע,|און אַז די שטיפֿמאַמע האָט פֿאַרענדיקט איר צושטעלן אַ בענקעלע,
ashtiler-130|און עס איז דורכגעגאַנגען װידער אַ האַלב יאָר,|און עס איז דורכגעגאַנגען װידער אַ האַלב יאָר,
deryid-122|עס איז מיר געװאָרן פֿינצטער אין די אױגן,|עס איז מיר געװאָרן פֿינצטער אין די אױגן,
ashtiler-131|און מען האָט קײן קינד אין די אױגן ניט אָנגעזען.|און מען האָט קײן קינד אין די אױגן ניט אָנגעזען.
tayves-281|און אָקעװיט איז געװען װעלװעלער װי באָרשט.|און אָקעװיט איז געװען װעלװעלער װי באָרשט.
dimayses-51|פֿלעגט ער טרױעריק אַ|פֿלעגט ער טרױעריק אַ
dreyfus-43|אַבי ס'איז נאָר אַ|אַבי ס'איז נאָר אַ
oysgetreyslt-240|טרײסלען אַלע קעשענעס,|טרײסלען אַלע קעשענעס,
nakhes-414|און מע נעמט צו קאַפּלעך משקה,|און מע נעמט צו קאַפּלעך משקה,
tayves-87|װען דער רבֿ האָט געהערט פֿון דער זאַך,|װען דער רבֿ האָט געהערט פֿון דער זאַך,
refoel-36|װעט איר קריגן געזידלט,|װעט איר קריגן געזידלט,
oysgetreyslt-145|דאָס געלט עמעצער|דאָס געלט עמעצער
ateater-61|אַז מען קאָן װירקלעך אױסקומען אָן ציגאַרן.|אַז מען קאָן װירקלעך אױסקומען אָן ציגאַרן.
tayves-184|כ'האָב געװאַנדערט איבער פֿעלדער און װעלדער,|כ'האָב געװאַנדערט איבער פֿעלדער און װעלדער,
oysgetreyslt-323|אַזױ אַ קוק טאָן אױף אים,|אַזױ אַ קוק טאָן אױף אים,
kidalto-383|זאָגט צו אים דער מחותּן און גיט אים אַ פֿאַרחתמטן בריװ.|זאָגט צו אים דער מחותּן און גיט אים אַ פֿאַרחתמטן בריװ.
refoel-37|און אַז איר װעט זיך שטעלן אױסטענהן,|און אַז איר װעט זיך שטעלן אױסטענהן,
nakhes-415|אַז גאָט העלפֿט אַ פֿלעשל װימאָראָזיג,|אַז גאָט העלפֿט אַ פֿלעשל װימאָראָזיג,
dinodl-200|אַזױ װי די מױד האָט דערהערט דאָס װאָרט נאָדל,|אַזױ װי די מױד האָט דערהערט דאָס װאָרט נאָדל,
tayves-185|איבער אַלע װיסטע מדבריות,|איבער אַלע װיסטע מדבריות,
ateater-60|נאָכגעטראַכט און צוגעגעבן,|נאָכגעטראַכט און צוגעגעבן,
yankev-148|אַ גביר איז טאַקע בטבע אַ חזיר.|אַ גביר איז טאַקע בטבע אַ חזיר.
bontshe-199|און זי האָט קאַװע מיט סמעטענע געטרונקען|און זי האָט קאַװע מיט סמעטענע געטרונקען
derziveg-79|הכנסת־אורחים הײסט די מצװה און זע!|הכנסת־אורחים הײסט די מצװה און זע!
baym-410|װאָס דאַרפֿט איר אַ סך?|װאָס דאַרפֿט איר אַ סך?
derziveg-315|און אין מיטן עפֿנט זיך די טיר און אין איר באַװײַזט זיך אַ װוּנדערלעכע געשטאַלט.|און אין מיטן עפֿנט זיך די טיר און אין איר באַװײַזט זיך אַ װוּנדערלעכע געשטאַלט.
shloyme-110|דער אױבערשטער,|דער אױבערשטער,
derziveg-314|פֿון באַהאַלטענע טרערן פֿײַכט.|פֿון באַהאַלטענע טרערן פֿײַכט.
baym-411|אײנער האָט מיך געהאָדעװעט מיט ליאַפּעס,|אײנער האָט מיך געהאָדעװעט מיט ליאַפּעס,
derziveg-172|דאָס איז דאָך די אײנציקע מצװה,|דאָס איז דאָך די אײנציקע מצװה,
bontshe-198|האָר־פֿלאַקס פֿאַר פֿלײש.|האָר־פֿלאַקס פֿאַר פֿלײש.
adorf-171|דער באָלאַן דאַװנט אױף אַן אַנדער אופֿן:|דער באָלאַן דאַװנט אױף אַן אַנדער אופֿן:
derkhilef-201|אַז אַ יִידן טאָר מען ניט טאָן קײן טובֿה,|אַז אַ יִידן טאָר מען ניט טאָן קײן טובֿה,
kidalto-95|װערט ניט װערט.|װערט ניט װערט.
dimentshn-114|ערגעץ־װוּ האָבן זיך אױך געזאָלט געפֿינען סימנים,|ערגעץ־װוּ האָבן זיך אױך געזאָלט געפֿינען סימנים,
tayves-278|צװישן די בעל־מלאכות און געזעלן װאָס דאַװענען בײַ דער מערבֿ־װאַנט איז געװאָרן אַ געלעכטער.|צװישן די בעל־מלאכות און געזעלן װאָס דאַװענען בײַ דער מערבֿ־װאַנט איז געװאָרן אַ געלעכטער.
derziveg-9|אַ װעלט מיט װאַלד־אױס,|אַ װעלט מיט װאַלד־אױס,
baym-144|און דאָס דריטע װײַב איז דאָך,|און דאָס דריטע װײַב איז דאָך,
derziveg-427|נאָך קבלת שבת,|נאָך קבלת שבת,
baym-322|איך ענדיק באַלד.|איך ענדיק באַלד.
sholem-225|חנה פֿאַלט ער צו איר צו,|חנה פֿאַלט ער צו איר צו,
baynakht-99|האָט דער בחור נאָכגעזאָגט,|האָט דער בחור נאָכגעזאָגט,
kidalto-219|ואת יום השבֿיעי מששת ימי המעשׂה ק־ד־ש־ת.|ואת יום השבֿיעי מששת ימי המעשׂה ק־ד־ש־ת.
derkhilef-200|זאָל אַן ערל ניט זאָגן,|זאָל אַן ערל ניט זאָגן,
kidalto-94|בין איך זי ניט װערט.|בין איך זי ניט װערט.
baym-323|איך דערצײל עס אײַך ניט אומזיסט;|איך דערצײל עס אײַך ניט אומזיסט;
derziveg-426|אין אַ שעה אַרום,|אין אַ שעה אַרום,
derziveg-8|װען עס זענען נאָך אַזױ פֿיל שטעט און דערפֿער נישט געװען;|װען עס זענען נאָך אַזױ פֿיל שטעט און דערפֿער נישט געװען;
dreyfus-135|ער האָט זײ געזידלט,|ער האָט זײ געזידלט,
deryoyred-287|אַז גאָט האָט עס אים געשטראָפֿט פֿאַר דעם,|אַז גאָט האָט עס אים געשטראָפֿט פֿאַר דעם,
nakhes-140|אַ מאָל ערגער.|אַ מאָל ערגער.
yankev-42|װי דער איצטיקער.|װי דער איצטיקער.
rebmoyshe-44|און פּרוּװט אַװעקזעצן זיך בײַ דער באַן,|און פּרוּװט אַװעקזעצן זיך בײַ דער באַן,
oybnisht-185|אין בעט ליגט אַ קראַנקע יִידענע,|אין בעט ליגט אַ קראַנקע יִידענע,
oysgetreyslt-411|מע האָט אים אַנידערגעלײגט מיט גװאַלד און מע האָט אים גענומען באַזוכן און באַטאַפּן,|מע האָט אים אַנידערגעלײגט מיט גװאַלד און מע האָט אים גענומען באַזוכן און באַטאַפּן,
bontshe-265|אָדער אַרײַנװאַרפֿן אַ פֿאַלשע מטבע!|אָדער אַרײַנװאַרפֿן אַ פֿאַלשע מטבע!
nakhes-141|מאָלט אײַך,|מאָלט אײַך,
adorf-1|אין אַ טױ־באַדעקטן ים פֿון גרינעם גראָז ליגט ער באַהאַלטן,|אין אַ טױ־באַדעקטן ים פֿון גרינעם גראָז ליגט ער באַהאַלטן,
dreyfus-134|װי המן דעם גראַגער:|װי המן דעם גראַגער:
deryoyred-286|ער האָט פֿאַרשטאַנען,|ער האָט פֿאַרשטאַנען,
nakhes-327|זיך דורכפֿאָרן מיט אים קײן בױבעריק.|זיך דורכפֿאָרן מיט אים קײן בױבעריק.
dinodl-532|װאָלט איך געדאַרפֿט זיצן מיט אײַך זיבן טעג און זיבן נעכט.|װאָלט איך געדאַרפֿט זיצן מיט אײַך זיבן טעג און זיבן נעכט.
oybnisht-184|אָרעם כּלי־בית.|אָרעם כּלי־בית.
oybnisht-98|מיטן רבין,|מיטן רבין,
deryid-99|עס פּאַסט ניט.|עס פּאַסט ניט.
dreyfus-28|די גרױסע מסחרים,|די גרױסע מסחרים,
dinodl-309|דאָרט איז ליכטיקער.|דאָרט איז ליכטיקער.
adorf-50|דאָס דאָרף טרױערט.|דאָס דאָרף טרױערט.
mark-222|פּאַניע װאַרשאַװסקי,|פּאַניע װאַרשאַװסקי,
oybnisht-99|און סליחות־צײַט,|און סליחות־צײַט,
derkhilef-292|ער איז דאָ!|ער איז דאָ!
deryid-149|אַװעק אױפֿן הײמישן אופֿן,|אַװעק אױפֿן הײמישן אופֿן,
dreyfus-29|װאָס זײ פֿירן מיט דער װעלט?|װאָס זײ פֿירן מיט דער װעלט?
mark-223|אַז דאָס איז אײַער ליד,|אַז דאָס איז אײַער ליד,
dimayses-126|אַז איר ערשטער מאַן,|אַז איר ערשטער מאַן,
deryoyred-215|אױך איז ער געװען זײער אַ שײנער דרשן און אַ גוטער מוכיח,|אױך איז ער געװען זײער אַ שײנער דרשן און אַ גוטער מוכיח,
doktoyrim-223|אַלײן געפֿאָרן קײן אױסלאַנד נאָך דער מאַשין.|אַלײן געפֿאָרן קײן אױסלאַנד נאָך דער מאַשין.
kidalto-422|און איך הײס שױן מער ניט איװאַן פּאָפּערילע.|און איך הײס שױן מער ניט איװאַן פּאָפּערילע.
tayves-442|איז געװען אַ שטיקל נײטאָרין.|איז געװען אַ שטיקל נײטאָרין.
oybnisht-117|דער רבי גײט אַרױס;|דער רבי גײט אַרױס;
baym-518|װעט איר האָבן עגמת־נפֿש,|װעט איר האָבן עגמת־נפֿש,
tayves-624|אַן אַלטע יִידענע,|אַן אַלטע יִידענע,
yankev-227|איבערגעלעבט צוזאַמען מיט זײערע װאַנדערונגען,|איבערגעלעבט צוזאַמען מיט זײערע װאַנדערונגען,
kidalto-423|איך הײס שױן אַ נײַעם נאָמען.|איך הײס שױן אַ נײַעם נאָמען.
deryoyred-214|װי ער האָט דאָ געהאַט דעם כּתבֿ פֿון דעם רבֿ ר' שמעלקע.|װי ער האָט דאָ געהאַט דעם כּתבֿ פֿון דעם רבֿ ר' שמעלקע.
ayzik-32|זיך געצאַצקעט מיט איר,|זיך געצאַצקעט מיט איר,
refoel-100|בײזערט ער זיך,|בײזערט ער זיך,
doktoyrim-222|האָט ער זיך מײשבֿ געװען און האָט דאָס גאַנצע געלט אַרײַנגעבראָקט אין אַ מאַשין,|האָט ער זיך מײשבֿ געװען און האָט דאָס גאַנצע געלט אַרײַנגעבראָקט אין אַ מאַשין,
ayzik-244|אַז אױב ער װיל עפּעס געװיר װערן,|אַז אױב ער װיל עפּעס געװיר װערן,
baym-519|ניט קײן פּראַקטיקע!|ניט קײן פּראַקטיקע!
tayves-443|װי זאָגט מען דאָס?|װי זאָגט מען דאָס?
oybnisht-116|פֿון אַ פּױערישן שטריק!|פֿון אַ פּױערישן שטריק!
baym-22|פֿאַרברענט נאָכן קערבל,|פֿאַרברענט נאָכן קערבל,
farvos-77|טױטע גענדז װי אַלע|טױטע גענדז װי אַלע
tayves-370|געטאָן אַ שמעק און גלײַך דרײַ מאָל גענאָסן.|געטאָן אַ שמעק און גלײַך דרײַ מאָל גענאָסן.
oysgetreyslt-23|נאָר נישט אַזאַ גנבֿ,|נאָר נישט אַזאַ גנבֿ,
baym-23|װי אַנדערע דאָקטױרים.|װי אַנדערע דאָקטױרים.
derkhilef-308|פֿאַר װאָס אַזױ שפּעט?|פֿאַר װאָס אַזױ שפּעט?
dinodl-292|אָט איז אַ שטול,|אָט איז אַ שטול,
tayves-117|עולם האָט געהאַט פֿון װאָס צו לאַכן.|עולם האָט געהאַט פֿון װאָס צו לאַכן.
oysgetreyslt-22|אַ יִיד איז אַפֿילו יאָ אַ גנבֿ,|אַ יִיד איז אַפֿילו יאָ אַ גנבֿ,
farvos-76|אָן דעם אינגעװײד,|אָן דעם אינגעװײד,
shloyme-183|אַפֿילו פֿאַר דער פֿאַנטאַסטיק פֿון דער באַלאַדע איז זי פּאַסיק.|אַפֿילו פֿאַר דער פֿאַנטאַסטיק פֿון דער באַלאַדע איז זי פּאַסיק.
bontshe-46|עס איז פֿון אים קײן זכר געבליבן!|עס איז פֿון אים קײן זכר געבליבן!
zibngute-122|און עס װענדט זיך אָן אים,|און עס װענדט זיך אָן אים,
dimayses-615|האָבן זיך די פֿײגל אױסגעניכטערט,|האָבן זיך די פֿײגל אױסגעניכטערט,
derziveg-387|אַזױנע פֿיסלעך|אַזױנע פֿיסלעך
dimayses-473|אין חלום האָט ער געזען אַ לװיה.|אין חלום האָט ער געזען אַ לװיה.
baym-482|אָט בין איך אַנומלטן געװען בײַ אײנער אַ דאָקטער,|אָט בין איך אַנומלטן געװען בײַ אײנער אַ דאָקטער,
sholem-69|פֿלײש אױך,|פֿלײש אױך,
bontshe-47|קײן קינד,|קײן קינד,
zibngute-123|װען די גוטע יאָר זאָלן קומען,|װען די גוטע יאָר זאָלן קומען,
dimayses-472|אַ מידער איז הערשל אַװעקגעפֿאַלן אױף זײַן געלעגער.|אַ מידער איז הערשל אַװעקגעפֿאַלן אױף זײַן געלעגער.
sholem-68|חלה האָב איך שױן.|חלה האָב איך שױן.
dimayses-614|בשעת ער איז געשמאַק געשלאָפֿן,|בשעת ער איז געשמאַק געשלאָפֿן,
nakhesmono-229|אַז גערעכט|אַז גערעכט
dimayses-532|אױסגעמיטן צו קוקן דער שענקערקע אין די אױגן.|אױסגעמיטן צו קוקן דער שענקערקע אין די אױגן.
zisl-180|זיך מוחל זײַן.|זיך מוחל זײַן.
tayves-499|די שטאָט האָט געקאָכט װי אַ קעסל.|די שטאָט האָט געקאָכט װי אַ קעסל.
nakhes-109|אַז זי האָט אָנגעהױבן צו קינדלען,|אַז זי האָט אָנגעהױבן צו קינדלען,
zibngute-205|װי ער שטײט אין מיטן מאַרק,|װי ער שטײט אין מיטן מאַרק,
tayves-498|האָבן זײ גענומען װײנען און פֿאַלן אײנע אױף דער אַנדערער מיט אַ געיאָמער.|האָבן זײ גענומען װײנען און פֿאַלן אײנע אױף דער אַנדערער מיט אַ געיאָמער.
nakhesmono-228|רײד מיט זײ,|רײד מיט זײ,
dimayses-533|ער האָט זי פֿײַנט געהאַט,|ער האָט זי פֿײַנט געהאַט,
zibngute-204|טרעפֿט ער טוביהן,|טרעפֿט ער טוביהן,
nakhes-108|און גאָט האָט געהאָלפֿן שױן אַ יאָר זעקס,|און גאָט האָט געהאָלפֿן שױן אַ יאָר זעקס,
tayves-231|אַז ער האָט געמאַכט אַ יופּיצע אָדער אַ שובע,|אַז ער האָט געמאַכט אַ יופּיצע אָדער אַ שובע,
yankev-455|פֿילט נישט די קעלט.|פֿילט נישט די קעלט.
ateater-112|דער כאַראַקטער־ראָליסט,|דער כאַראַקטער־ראָליסט,
oybnisht-43|גײ שפּאַר זיך מיט אַ ליטװאַק!|גײ שפּאַר זיך מיט אַ ליטװאַק!
derkhilef-249|ס'טוט מיר װײ דאָס האַרץ,|ס'טוט מיר װײ דאָס האַרץ,
deryid-43|ער איז אַ אוהבֿ ישׂראל,|ער איז אַ אוהבֿ ישׂראל,
yankev-454|ער איז פֿרײלעך ביז גאָר.|ער איז פֿרײלעך ביז גאָר.
kidalto-250|װאָס איך זאָל ניט זאָגן און װעגן װאָס איך זאָל ניט טראַכטן,|װאָס איך זאָל ניט זאָגן און װעגן װאָס איך זאָל ניט טראַכטן,
baym-459|האָט זיך אין אים אָנגעצונדן אַ פֿײַער,|האָט זיך אין אים אָנגעצונדן אַ פֿײַער,
ayzik-304|װי די דאָזיקע ברײטע יִידענע,|װי די דאָזיקע ברײטע יִידענע,
oybnisht-230|און שפּעטער,|און שפּעטער,
derkhilef-90|ניט מיט פֿערד און ניט צו פֿוס.|ניט מיט פֿערד און ניט צו פֿוס.
adorf-139|אַ געבעט אָן װערטער,|אַ געבעט אָן װערטער,
deryoyred-132|און ער האָט זיך איבער זײ דערבאַרעמט.|און ער האָט זיך איבער זײ דערבאַרעמט.
dimentshn-23|גראָבע טױזנטער,|גראָבע טױזנטער,
yankev-367|ס'קאָצל קומט!|ס'קאָצל קומט!
shloyme-35|אין דער צײַט פֿון אַזאַ מגפֿה,|אין דער צײַט פֿון אַזאַ מגפֿה,
getsi-63|און האָט ער געפּאַקט אַ חבֿרה־מאַן,|און האָט ער געפּאַקט אַ חבֿרה־מאַן,
shloyme-158|קומט אים יעדעס װאָרט צונוץ.|קומט אים יעדעס װאָרט צונוץ.
doktoyrim-64|הײַנט דאָס הײלן,|הײַנט דאָס הײלן,
adorf-138|אָבער צו גאָט האָט ער אַן אַנדער מין געבעט,|אָבער צו גאָט האָט ער אַן אַנדער מין געבעט,
zisl-64|קומט אַרױס פֿון סאַמע נגידים,|קומט אַרױס פֿון סאַמע נגידים,
oybnisht-231|אױב אַ חסיד האָט אַ מאָל דערצײלט,|אױב אַ חסיד האָט אַ מאָל דערצײלט,
ayzik-305|מיט די קלוגע,|מיט די קלוגע,
getsi-62|טאָמער װעט ער עמיצן פּאַקן.|טאָמער װעט ער עמיצן פּאַקן.
yankev-100|אַ נישט,|אַ נישט,
deryoyred-355|קורץ אום,|קורץ אום,
doktoyrim-65|װאָס מע הײלט אַצינד,|װאָס מע הײלט אַצינד,
yankev-366|שׂמחה פּלאַכטע.|שׂמחה פּלאַכטע.
getsi-154|אומעטום איז געצי.|אומעטום איז געצי.
dreyfus-281|געצױגן זיך,|געצױגן זיך,
dimayses-200|אַז הערשל איז נישט אַהײם געקומען צו װעטשערע.|אַז הערשל איז נישט אַהײם געקומען צו װעטשערע.
dinodl-248|זי פֿאַלט אַרײַן עפּעס אין אַ צאָרן און זאָגט:|זי פֿאַלט אַרײַן עפּעס אין אַ צאָרן און זאָגט:
nakhesmono-56|מיט חבֿרות,|מיט חבֿרות,
farvos-123|איז דאָ אַ באַשעפֿער?|איז דאָ אַ באַשעפֿער?
mark-104|אַלע פֿאַרבעטענע זענען שױן געזעסן אַרום טיש,|אַלע פֿאַרבעטענע זענען שױן געזעסן אַרום טיש,
dimayses-201|אַ הונגעריקער,|אַ הונגעריקער,
dinodl-249|אַ חוצפּה און אַ העזה װאָס איז יענעם צו דרײען אַ היטל צוליב אַ האַלבע פּרוטה.|אַ חוצפּה און אַ העזה װאָס איז יענעם צו דרײען אַ היטל צוליב אַ האַלבע פּרוטה.
nakhesmono-57|מיט סאָבראַניעס,|מיט סאָבראַניעס,
nakhes-41|אָבער נישט קײן פֿערד.|אָבער נישט קײן פֿערד.
bontshe-324|נאָר װײכער און האַקט װײַ ט ע ר אָ פּ.|נאָר װײכער און האַקט װײַ ט ע ר אָ פּ.
dinodl-472|אָבער װאָס װײסט אַ רופֿא?|אָבער װאָס װײסט אַ רופֿא?
nakhesmono-321|אָנגעשװאָלענע װערטער אַזעלכע,|אָנגעשװאָלענע װערטער אַזעלכע,
nakhesmono-147|אַ קאַשע אױף אַ מעשׂה!|אַ קאַשע אױף אַ מעשׂה!
tayves-591|אַנדערע חסידים האָבן אים אױך באַרעדט,|אַנדערע חסידים האָבן אים אױך באַרעדט,
bontshe-142|און געפֿירט צום בית־דין של|און געפֿירט צום בית־דין של
doktoyrim-196|אױף אונדז בײדן געזאָגט געװאָרן.|אױף אונדז בײדן געזאָגט געװאָרן.
dinodl-40|יענע יאָרן האָט מען קײנעם נישט גערופֿן מיטן צונאָמען,|יענע יאָרן האָט מען קײנעם נישט גערופֿן מיטן צונאָמען,
nakhes-267|דעם אַנדערן אײדעם האָב איך שױן נישט אַזאַ יחות,|דעם אַנדערן אײדעם האָב איך שױן נישט אַזאַ יחות,
yankev-193|און מען לײענט זײ מיט גרױס הנאה.|און מען לײענט זײ מיט גרױס הנאה.
nakhesmono-146|אַ בילבול?|אַ בילבול?
bontshe-143|מעלה זאָגט ער אים קײן גוט מאָרגן נישט.|מעלה זאָגט ער אים קײן גוט מאָרגן נישט.
nakhes-40|אַ מענטש איז דאָך|אַ מענטש איז דאָך
bontshe-325|ענדלעך הערט זיך,|ענדלעך הערט זיך,
nakhesmono-320|װאָס פֿאַר אָנגעדראָלענע,|װאָס פֿאַר אָנגעדראָלענע,
sholem-21|מיטן דאַשעק פֿונעם היטל,|מיטן דאַשעק פֿונעם היטל,
dinodl-473|זי איז געפֿאָרן קײן לובלין און אפֿילו קײן װאַרשע.|זי איז געפֿאָרן קײן לובלין און אפֿילו קײן װאַרשע.
nakhes-266|אױף דער װעלט װאָס װעט פֿון אים װערן?|אױף דער װעלט װאָס װעט פֿון אים װערן?
yankev-192|װי מצה־װאַסער,|װי מצה־װאַסער,
dreyfus-213|דער טאַטע איז געקומען.|דער טאַטע איז געקומען.
doktoyrim-197|האָט ער אַ טעכטערל,|האָט ער אַ טעכטערל,
mark-197|װאָס האָט געטראָפֿן די װיסטע|װאָס האָט געטראָפֿן די װיסטע
derkhilef-126|געשריגן און געטריבן.|געשריגן און געטריבן.
mark-196|װען ס'װאָלט זיך צוגערירט צו דעם אומגליק,|װען ס'װאָלט זיך צוגערירט צו דעם אומגליק,
tayves-338|מחנות קינדער זענען נאָכגעלאָפֿן,|מחנות קינדער זענען נאָכגעלאָפֿן,
sholem-103|דו מײנסט,|דו מײנסט,
dimayses-293|אַז ס'טאָגט שױן.|אַז ס'טאָגט שױן.
baym-262|ס'איז ניט גוט,|ס'איז ניט גוט,
kidalto-358|הױבט ער אָן גײן|הױבט ער אָן גײן
zisl-112|געבן זאָל זײ גאָט קרענק מיט קדחת,|געבן זאָל זײ גאָט קרענק מיט קדחת,
baynakht-142|דעם מענטשן באַשאַפֿן.|דעם מענטשן באַשאַפֿן.
shloyme-236|נאָר װאָס קאָן מען זיך העלפֿן?|נאָר װאָס קאָן מען זיך העלפֿן?
ashtiler-41|האָט אַ לײַכטער שמײכל אַ שװעב געטאָן אױף זײַנע בלײכע געשטאָרבענע ליפּן,|האָט אַ לײַכטער שמײכל אַ שװעב געטאָן אױף זײַנע בלײכע געשטאָרבענע ליפּן,
yankev-99|אין זײַן גאַנצער לענג,|אין זײַן גאַנצער לענג,
deryoyred-79|און אַלע גרױסע לײַט און דער רבֿ זאָלן זיך אונטערחתמענען,|און אַלע גרױסע לײַט און דער רבֿ זאָלן זיך אונטערחתמענען,
refoel-148|גײט ער האַרט בײַ די װענט,|גײט ער האַרט בײַ די װענט,
derziveg-255|זײַט ער איז אַן אלמן געװאָרן,|זײַט ער איז אַן אלמן געװאָרן,
zisl-113|און אַ כּלה װאָלט זיך שױן געפֿונען.|און אַ כּלה װאָלט זיך שױן געפֿונען.
deryoyred-78|אַז מען זאָל מאַכן אַ כּתבֿ|אַז מען זאָל מאַכן אַ כּתבֿ
ashtiler-40|װי װיל מײק אַרײנדזשמענטס פֿאַר דער מאַמען,|װי װיל מײק אַרײנדזשמענטס פֿאַר דער מאַמען,
yankev-98|ר' שיעלע ציט זיך אױס|ר' שיעלע ציט זיך אױס
dreyfus-61|װאָרעם זײ פֿאַרשטײען בעסער.|װאָרעם זײ פֿאַרשטײען בעסער.
dinodl-340|זײַט אײַך נישט מטריח.|זײַט אײַך נישט מטריח.
oysgetreyslt-262|אַז דער אורח איז אַ שװינדלער.|אַז דער אורח איז אַ שװינדלער.
dinodl-126|יצר־הרע־בלעטערלעך אַזױ האָט מען דאָס|יצר־הרע־בלעטערלעך אַזױ האָט מען דאָס
ashtiler-113|דער מאַמעס אַ גלעזל באָרשט.|דער מאַמעס אַ גלעזל באָרשט.
ateater-180|ער האָט עפּעס צו מאַכן עטלעכע באַמערקונגען:|ער האָט עפּעס צו מאַכן עטלעכע באַמערקונגען:
dimayses-72|דער סאַמעראָדנער מלך פֿון אַלע קונדסים.|דער סאַמעראָדנער מלך פֿון אַלע קונדסים.
dinodl-127|גערופֿן בײַ אונדז.|גערופֿן בײַ אונדז.
oysgetreyslt-263|ס'איז אַ מאַניפֿאָרגע פֿון אַ ליטװאַק,|ס'איז אַ מאַניפֿאָרגע פֿון אַ ליטװאַק,
adorf-18|הונדערט מאָל זאָגט ער איבער יעדעס װאָרט,|הונדערט מאָל זאָגט ער איבער יעדעס װאָרט,
nakhes-318|אַלע קראַנקע.|אַלע קראַנקע.
tayves-688|ער לױפֿט צו צום עמוד און נעמט זינגען כּל־נדרי.|ער לױפֿט צו צום עמוד און נעמט זינגען כּל־נדרי.
dimayses-545|נאָר פֿאַרפֿאַלן;|נאָר פֿאַרפֿאַלן;
dimayses-722|װאָס זײ האָבן|װאָס זײ האָבן
ateater-165|דו עקזיסטירסט פֿון אײביק אָן,|דו עקזיסטירסט פֿון אײביק אָן,
kidalto-226|און איך גײ אַרום איבער דער שטוב,|און איך גײ אַרום איבער דער שטוב,
dimayses-96|אַ האָן ביסטו געװאָרן,|אַ האָן ביסטו געװאָרן,
tayves-246|און דאָס אַלץ זײ זאָלן זיך נישט אױסלערנען די מלאכה און מ'זאָל זײ נישט דאַרפֿן צאָלן קײן שׂכירות.|און דאָס אַלץ זײ זאָלן זיך נישט אױסלערנען די מלאכה און מ'זאָל זײ נישט דאַרפֿן צאָלן קײן שׂכירות.
dreyfus-84|ס'איז גאָר אַ גאַנצע אינטריגע פֿון עטלעכע גענעראַלן,|ס'איז גאָר אַ גאַנצע אינטריגע פֿון עטלעכע גענעראַלן,
yankev-423|דער בדחן און דער מעשׂה־שרײַבער,|דער בדחן און דער מעשׂה־שרײַבער,
kidalto-227|װי אַ משוגענער,|װי אַ משוגענער,
ateater-164|דו טראָגסט הױך דײַן יודישען פֿאָן.|דו טראָגסט הױך דײַן יודישען פֿאָן.
derziveg-418|שלום עליכם,|שלום עליכם,
dreyfus-85|װאָס האָבן זיך עפּעס צעאַמפּערט דעמאָלט האָט זיך שױן דאָס שטעטל אַ ביסל פֿאַראינטערעסירט,|װאָס האָבן זיך עפּעס צעאַמפּערט דעמאָלט האָט זיך שױן דאָס שטעטל אַ ביסל פֿאַראינטערעסירט,
tayves-247|אָבער יהונתן האָט דעם יתום געלערנט די מלאכה און װי נאָר ער האָט זיך אױסגעלערנט אױסשלײפֿן אַ לעכל און|אָבער יהונתן האָט דעם יתום געלערנט די מלאכה און װי נאָר ער האָט זיך אױסגעלערנט אױסשלײפֿן אַ לעכל און
dimayses-97|װײ איז מיר.|װײ איז מיר.
getsi-14|װילט איר שמועסן פּאָליטיקע איז דאָ,|װילט איר שמועסן פּאָליטיקע איז דאָ,
deryoyred-323|אַז מיט בעטלברױט קומט מען די װעלט ניט דורך און דאָס איז קײן תּכלית ניט פֿאַר אײַך.|אַז מיט בעטלברױט קומט מען די װעלט ניט דורך און דאָס איז קײן תּכלית ניט פֿאַר אײַך.
mark-54|װי זײ האָבן װילד הנאה פֿון דער װינטער,|װי זײ האָבן װילד הנאה פֿון דער װינטער,
nakhes-282|װי זאָגט שלמה המלך:|װי זאָגט שלמה המלך:
dimentshn-54|האָט דער עלטערזײדע באַקומען געשענקט פֿון פּריץ,|האָט דער עלטערזײדע באַקומען געשענקט פֿון פּריץ,
getsi-122|זאָגט ער און טרײַבט אַרױס אין דרױסן אָן אַ טראָפּן רחמנות.|זאָגט ער און טרײַבט אַרױס אין דרױסן אָן אַ טראָפּן רחמנות.
doktoyrim-173|פֿאַרשטײט איר מיך,|פֿאַרשטײט איר מיך,
ayzik-115|זײ מאָלן דאָס יִידישע לעבן מיטן אַקוראַט,|זײ מאָלן דאָס יִידישע לעבן מיטן אַקוראַט,
derziveg-47|דו זינדיקסט,|דו זינדיקסט,
tayves-574|זי האָט געהאַט אין בײדע הענט צװײ פֿאַטשײלעס און די מאַנסלײַט האָבן אָנגענומען די פֿאַטשײלעס װי צו אַ מיצװה־טענצל.|זי האָט געהאַט אין בײדע הענט צװײ פֿאַטשײלעס און די מאַנסלײַט האָבן אָנגענומען די פֿאַטשײלעס װי צו אַ מיצװה־טענצל.
dinodl-497|נאָך דער מעשׂה מיט אסתּר רױזעס קומען קײן זאַמאָשטש,|נאָך דער מעשׂה מיט אסתּר רױזעס קומען קײן זאַמאָשטש,
dimentshn-55|צוזאַמען מיט דער|צוזאַמען מיט דער
yankev-311|גיט מען גיכער אָפּ דעם בריװ.|גיט מען גיכער אָפּ דעם בריװ.
getsi-123|אַז עס קומט די צײַט פֿון ימים־נוראים,|אַז עס קומט די צײַט פֿון ימים־נוראים,
yankev-177|אָנשרײַבן אַ בריװ.|אָנשרײַבן אַ בריװ.
deryoyred-322|איר זעט דאָך שױן,|איר זעט דאָך שױן,
nakhes-283|לא לחכמים לחם אַלע קענערס גײען אָן שטיװל.|לא לחכמים לחם אַלע קענערס גײען אָן שטיװל.
doktoyrim-12|עפּעס אַ קענטלעכער נאָמען.|עפּעס אַ קענטלעכער נאָמען.
mark-55|און נישט װי זײער שטײגער|און נישט װי זײער שטײגער
tayves-713|געפֿאַסט זעקס טעג אין דער װאָך,|געפֿאַסט זעקס טעג אין דער װאָך,
derziveg-46|מיט פֿאַרנעפּלטע אױגן אין פֿענצטער אַרײַן.|מיט פֿאַרנעפּלטע אױגן אין פֿענצטער אַרײַן.
tayves-575|ר' מענדעלע בעכטעװער האָט געקאָנט האָבן אַן עולם,|ר' מענדעלע בעכטעװער האָט געקאָנט האָבן אַן עולם,
nakhesmono-21|צי פֿון אַזעלכע משוגעתן האָט מען|צי פֿון אַזעלכע משוגעתן האָט מען
farvos-154|װאָס זאָגסטו איצט,|װאָס זאָגסטו איצט,
mark-172|זינגפֿױגל מיט מפֿטיר.|זינגפֿױגל מיט מפֿטיר.
baym-286|און צװישן קלײנװאַרג איז אַ טומל,|און צװישן קלײנװאַרג איז אַ טומל,
dimayses-277|די ערשטע פּאָר מינוט איז דער האָן געװען אַזױ פּריטשמעליעט.|די ערשטע פּאָר מינוט איז דער האָן געװען אַזױ פּריטשמעליעט.
mark-314|אױפֿן פּריפּעטשיק ברענט אַ פֿײַערל,|אױפֿן פּריפּעטשיק ברענט אַ פֿײַערל,
oybnisht-3|מען פֿלעגט אים נישט זען אין ערגעץ:|מען פֿלעגט אים נישט זען אין ערגעץ:
nakhesmono-20|אָבער צי פֿון אַזעלכע נאַרישקײטן,|אָבער צי פֿון אַזעלכע נאַרישקײטן,
mark-315|און אין שטוב איז הײס,|און אין שטוב איז הײס,
dimayses-276|מיר'ן קײן מאָל נישט פֿאַרגעסן די טובֿה.|מיר'ן קײן מאָל נישט פֿאַרגעסן די טובֿה.
baym-287|אַ גיהנם,|אַ גיהנם,
dilandonishe-97|צי 'סכּנה' קומט אַרױס פֿון לשון־קודש.|צי 'סכּנה' קומט אַרױס פֿון לשון־קודש.
nakhes-210|ביז ער פֿאַרדרײט אי זיך,|ביז ער פֿאַרדרײט אי זיך,
doktoyrim-81|װאָס איר פֿרעגט זיך נאָך אױף אים?|װאָס איר פֿרעגט זיך נאָך אױף אים?
getsi-86|מיט שװאַרצע אױגן,|מיט שװאַרצע אױגן,
zibngute-40|זיבן יאָר פֿון מזל און הצלחה,|זיבן יאָר פֿון מזל און הצלחה,
bontshe-78|די גרעסטע מלאָכים מיט די ברײצטע פֿליגל זענען געפֿלױגן און אײנער האָט דעם אַנדערן איבערגעגעבן:|די גרעסטע מלאָכים מיט די ברײצטע פֿליגל זענען געפֿלױגן און אײנער האָט דעם אַנדערן איבערגעגעבן:
derkhilef-75|אַ פּאָר חפֿצים פֿון בעל־הבתּישקײט,|אַ פּאָר חפֿצים פֿון בעל־הבתּישקײט,
bontshe-135|ער זאָל זיך נישט אױפֿכאַפּן ערגעץ אין אַ הײל צװישן שלאַנגען און עקדעשן!|ער זאָל זיך נישט אױפֿכאַפּן ערגעץ אין אַ הײל צװישן שלאַנגען און עקדעשן!
nakhes-36|בלאָטע שבבלאָטע!|בלאָטע שבבלאָטע!
bontshe-353|דאָרט האָט מען זיך נישט פֿאַרשטאַנען דערױף!|דאָרט האָט מען זיך נישט פֿאַרשטאַנען דערױף!
sholem-57|ביז ער װערט ער פֿאַרשװינדן.|ביז ער װערט ער פֿאַרשװינדן.
dinodl-405|האָט דאָס זי אָנגעהױבן קרענקען.|האָט דאָס זי אָנגעהױבן קרענקען.
nakhesmono-356|פֿון ביכלעך,|פֿון ביכלעך,
zisl-80|ער איז אַ כּעסן בטבֿע.|ער איז אַ כּעסן בטבֿע.
dreyfus-264|װען דרײפֿוס װעט,|װען דרײפֿוס װעט,
zibngute-41|און אוצרות געלט.|און אוצרות געלט.
bontshe-79|באָנטשע איז נתבקש געװאָרן בישיבֿה של מעלה!|באָנטשע איז נתבקש געװאָרן בישיבֿה של מעלה!
nakhes-37|אַ פֿערד,|אַ פֿערד,
bontshe-352|און דו האָסט אַלץ געשװיגן.|און דו האָסט אַלץ געשװיגן.
zisl-81|אױף דער גאַנצער װעלט איז ער אָנגעשטױסן.|אױף דער גאַנצער װעלט איז ער אָנגעשטױסן.
bontshe-134|דער חלום זאָל נישט פֿאַרשװינדן;|דער חלום זאָל נישט פֿאַרשװינדן;
derkhilef-337|און איך האָב אױך געדאַנקט און געלױבט דעם אײבערשטן,|און איך האָב אױך געדאַנקט און געלױבט דעם אײבערשטן,
derkhilef-151|ממש װי אַ|ממש װי אַ
farvos-49|כ'האָב עפּעס אַן אױסטערלישע שאלה.|כ'האָב עפּעס אַן אױסטערלישע שאלה.
sholem-175|פֿאַר מיר,|פֿאַר מיר,
tayves-128|װען דאָס טרעפֿט מיט אַ נגיד,|װען דאָס טרעפֿט מיט אַ נגיד,
baym-214|נאָר אַ גרױסער קאַפּריז,|נאָר אַ גרױסער קאַפּריז,
derkhilef-150|װי עס ליגט פֿאַר דיר אָן אַ סימן פֿון לעבן.|װי עס ליגט פֿאַר דיר אָן אַ סימן פֿון לעבן.
tayves-129|װאָלט מען געשיקט שליחים אים זוכן.|װאָלט מען געשיקט שליחים אים זוכן.
baym-215|אַ שפּילשליװער,|אַ שפּילשליװער,
sholem-174|כאָטש אַ בראָקעניו עולם הבא.|כאָטש אַ בראָקעניו עולם הבא.
derkhilef-405|אַ־אין דר'ערד אַרײַן אי די אַלטע,|אַ־אין דר'ערד אַרײַן אי די אַלטע,
dreyfus-199|אָמן סלה!|אָמן סלה!
yankev-218|אַ שװערער װינטער געװען.|אַ שװערער װינטער געװען.
shloyme-241|װאָס איז קראַנק געװאָרן אױף כאָליערע.|װאָס איז קראַנק געװאָרן אױף כאָליערע.
ashtiler-36|נאָר געהערט די שליחות האָט ער געװיס.|נאָר געהערט די שליחות האָט ער געװיס.
baynakht-135|שרצים און חיות,|שרצים און חיות,
zisl-165|נישט רפֿאל דער בעל־משגיח קײנער,|נישט רפֿאל דער בעל־משגיח קײנער,
adorf-220|אַ פּאָר װױלע יונגען באַמערקען יאַשעקן,|אַ פּאָר װױלע יונגען באַמערקען יאַשעקן,
shloyme-240|ער זאָל תּיכּף קומען צו אַ חולה,|ער זאָל תּיכּף קומען צו אַ חולה,
ashtiler-37|װאָרעם אַז דער קלײנער שמעון האָט דערהערט די װערטער פֿון עלטסטן זון:|װאָרעם אַז דער קלײנער שמעון האָט דערהערט די װערטער פֿון עלטסטן זון:
derkhilef-404|איצט האָט איר אַ האָפֿענונג פּטור צו װערן אין גאַנצן פֿון דעם שײנעם מיסחר מיט ספֿרים,|איצט האָט איר אַ האָפֿענונג פּטור צו װערן אין גאַנצן פֿון דעם שײנעם מיסחר מיט ספֿרים,
dreyfus-198|גאַנצע װעלט זאָל אַרױסזען אונדזער גערעכטיקײט,|גאַנצע װעלט זאָל אַרױסזען אונדזער גערעכטיקײט,
derziveg-222|און פֿאַרשװינט.|און פֿאַרשװינט.
baym-527|חס ושלום,|חס ושלום,
zisl-164|נישט די בחורים פֿון בית־מדרש,|נישט די בחורים פֿון בית־מדרש,
adorf-221|אײנער װינקט צום צװײטן,|אײנער װינקט צום צװײטן,
baynakht-134|טאָג און נאַכט,|טאָג און נאַכט,
oybnisht-128|אָדער אַ קראַנקער קרעכץ פֿון ערגעץ אַ פֿענצטער.|אָדער אַ קראַנקער קרעכץ פֿון ערגעץ אַ פֿענצטער.
baynakht-34|און די נאַכט האָט נאָך אַלץ געשמיסן מיט רעגנטרערן אָן די פֿענסטער,|און די נאַכט האָט נאָך אַלץ געשמיסן מיט רעגנטרערן אָן די פֿענסטער,
dimayses-119|װעט ער נישט דערצײלן.|װעט ער נישט דערצײלן.
ashtiler-164|נאָר נאָך דעם װי מען האָט שױן איבער דעם קלײנעם שמעון אַלע אָפּגעזאָגט,|נאָר נאָך דעם װי מען האָט שױן איבער דעם קלײנעם שמעון אַלע אָפּגעזאָגט,
dinodl-337|דאַרף מען נעמען פֿאַר ליב.|דאַרף מען נעמען פֿאַר ליב.
dinodl-336|װאָס גאָט גיט,|װאָס גאָט גיט,
oysgetreyslt-214|אַזאַ אוצר מיט געלט,|אַזאַ אוצר מיט געלט,
dimayses-118|דאָס װאָס ער װײסט נישט,|דאָס װאָס ער װײסט נישט,
dinodl-276|די אױגן זענען גרין װי אַגרעס.|די אױגן זענען גרין װי אַגרעס.
ashtiler-243|מירן זיך טרעפֿן בײַ ברוקלין ברידזש צװעלף בײַ טאָג.|מירן זיך טרעפֿן בײַ ברוקלין ברידזש צװעלף בײַ טאָג.
oysgetreyslt-354|אודאי האָט די שטאָט מקנא געװען אונדזער נגיד אױף אַזאַ תּכשיט,|אודאי האָט די שטאָט מקנא געװען אונדזער נגיד אױף אַזאַ תּכשיט,
oysgetreyslt-132|האָט ער מורא געהאַט,|האָט ער מורא געהאַט,
tayves-395|װי געװײנטלעך אַ מלמד,|װי געװײנטלעך אַ מלמד,
refoel-41|רפֿאל איז אײן אױסגעדינטער סאָלדאַט,|רפֿאל איז אײן אױסגעדינטער סאָלדאַט,
kidalto-193|און ניט הבֿדלתּ.|און ניט הבֿדלתּ.
nakhesmono-68|אַלע האַװען אױף װאָס די װעלט שטײט;|אַלע האַװען אױף װאָס די װעלט שטײט;
farvos-93|איך האָב אױך געטאָן אַ געשרײ און זיך אָנגעכאַפּט אין דער מאַמעס פּאָלע װי אַ קינד פֿון דרײַ יאָר.|איך האָב אױך געטאָן אַ געשרײ און זיך אָנגעכאַפּט אין דער מאַמעס פּאָלע װי אַ קינד פֿון דרײַ יאָר.
ateater-17|מבֿינים און|מבֿינים און
dinodl-277|די אסתּר רױזע פֿרעגט:|די אסתּר רױזע פֿרעגט:
ashtiler-242|נעקסטן זונטיק איבער אַ װאָך,|נעקסטן זונטיק איבער אַ װאָך,
oysgetreyslt-355|כאָטש אפֿילו דער עולם האָט געשמועסט,|כאָטש אפֿילו דער עולם האָט געשמועסט,
nakhesmono-69|טאָג װי נאַכט זענען אַלע פֿאַרנומען,|טאָג װי נאַכט זענען אַלע פֿאַרנומען,
kidalto-192|ממה נפֿשך איז קדשתּ,|ממה נפֿשך איז קדשתּ,
refoel-40|קאָן אײַך געבן מיטן שטעקן.|קאָן אײַך געבן מיטן שטעקן.
derziveg-362|אַ תּפֿילין־בײַטעלע נײ,|אַ תּפֿילין־בײַטעלע נײ,
dimayses-496|ס'איז גאָר אַ ברית זײַן,|ס'איז גאָר אַ ברית זײַן,
baym-467|קאָן איך אַלײן גײן.|קאָן איך אַלײן גײן.
bontshe-388|קלײַב און נעם,|קלײַב און נעם,
derziveg-104|שטײט פֿאַרקוקט אױפֿן װעג פֿון װאַלד אַרױס.|שטײט פֿאַרקוקט אױפֿן װעג פֿון װאַלד אַרױס.
adorf-107|און טײל מאָל װילט זיך אים גײען און גײען אַזױ לאַנג,|און טײל מאָל װילט זיך אים גײען און גײען אַזױ לאַנג,
yankev-359|די טיר עפֿנט זיך און עס קומט אַרײַן אַ הױכער,|די טיר עפֿנט זיך און עס קומט אַרײַן אַ הױכער,
derziveg-105|קוקט זי אים,|קוקט זי אים,
bontshe-389|װאָס דו װילסט,|װאָס דו װילסט,
baym-466|אַז איך װעל װעלן,|אַז איך װעל װעלן,
derziveg-363|אַ מתּנה מאַך,|אַ מתּנה מאַך,
yankev-358|די טרעפּ קרעכצן.|די טרעפּ קרעכצן.
ayzik-408|אָט די דאָזיקע טאַטעס און מאַמעס.|אָט די דאָזיקע טאַטעס און מאַמעס.
baym-355|מיטן פֿליען,|מיטן פֿליען,
derziveg-450|קײן עופֿות פֿאַרמאָג איך נישט.|קײן עופֿות פֿאַרמאָג איך נישט.
derkhilef-276|איך שטילערהײט און זי קװיטשעט,|איך שטילערהײט און זי קװיטשעט,
dimentshn-163|טראַכט זיך דער זײדע:|טראַכט זיך דער זײדע:
baym-132|און אַז מע גיט שױן אײַן,|און אַז מע גיט שױן אײַן,
derziveg-451|נאָר אַ זיס טעכטערל האָב איך.|נאָר אַ זיס טעכטערל האָב איך.
baym-354|װאָס מע דרײט,|װאָס מע דרײט,
dimentshn-162|אַ ריזיק קאַלב.|אַ ריזיק קאַלב.
nakhesmono-217|גזלנים זענט איר!|גזלנים זענט איר!
bontshe-212|און באָנטשען װערט קאַלט אין אַלע אבֿרים|און באָנטשען װערט קאַלט אין אַלע אבֿרים
nakhes-137|אַ מאָל אַזױ,|אַ מאָל אַזױ,
nakhes-351|זײ זענען אפֿילו גאַנץ ערלעכע יִידן,|זײ זענען אפֿילו גאַנץ ערלעכע יִידן,
bontshe-213|נישט געקלאָגט,|נישט געקלאָגט,
nakhes-350|דאָס הײסט,|דאָס הײסט,
rebmoyshe-32|שטיװל גוט אָנגעשמירטע מיט סמאָלע,|שטיװל גוט אָנגעשמירטע מיט סמאָלע,
yankev-34|די בזשעװזאָװסקיס?|די בזשעװזאָװסקיס?
nakhes-136|ער פֿירט אױס.|ער פֿירט אױס.
dreyfus-325|אַ סימן װער איז געװען גערעכט?|אַ סימן װער איז געװען גערעכט?
mark-255|נאָר די צװײ שװעסטערלעך פֿון ראַכמיסטריװקע און דעם בחור,|נאָר די צװײ שװעסטערלעך פֿון ראַכמיסטריװקע און דעם בחור,
dimayses-150|אַזױ פֿלעגט ער קרײען,|אַזױ פֿלעגט ער קרײען,
kidalto-70|נדן גיט ער אױך.|נדן גיט ער אױך.
ateater-1|איך האָב שױן אַ נײַע פּיעסע.|איך האָב שױן אַ נײַע פּיעסע.
mark-254|װידער אַ מאָל האָט שלום־עליכם אַ קוק געטאָן אין װינקל און נישט געזען קײן װאַרשאַװסקי,|װידער אַ מאָל האָט שלום־עליכם אַ קוק געטאָן אין װינקל און נישט געזען קײן װאַרשאַװסקי,
adorf-26|מען הײסט אים אפֿילו ניט קײן סידור נעמען.|מען הײסט אים אפֿילו ניט קײן סידור נעמען.
kidalto-71|ניט קײן סך.|ניט קײן סך.
ayzik-232|װאָס דער צװײטער האָט אָפּגעלײקנט,|װאָס דער צװײטער האָט אָפּגעלײקנט,
nakhesmono-285|נור עפּעס|נור עפּעס
tayves-435|װאָס איז געװאָרן פֿון בני־בית?|װאָס איז געװאָרן פֿון בני־בית?
oybnisht-160|דער ליטװאַק|דער ליטװאַק
yankev-251|ער פֿילט נישט די נעץ,|ער פֿילט נישט די נעץ,
shloyme-208|שטױס דיך אָן,|שטױס דיך אָן,
tayves-434|געגאַנגען אַהײם שלאָפֿן בלױז שבת און יום־טובֿ.|געגאַנגען אַהײם שלאָפֿן בלױז שבת און יום־טובֿ.
bontshe-281|נאָך מער ער האָט אים חתונה געמאַכט,|נאָך מער ער האָט אים חתונה געמאַכט,
adorf-268|דאָס איז נאָר אַ שפּראָך,|דאָס איז נאָר אַ שפּראָך,
nakhesmono-284|אפֿשר װעל איך דערזען אַ מטבע אין די אױגן.|אפֿשר װעל איך דערזען אַ מטבע אין די אױגן.
deryoyred-46|און זײער פֿיל צירונג און אױך זײער פֿיל פּאַפּירן אױף הערשאַפֿטן.|און זײער פֿיל צירונג און אױך זײער פֿיל פּאַפּירן אױף הערשאַפֿטן.
ayzik-45|אַ משוגענע װעלט געװאָרן,|אַ משוגענע װעלט געװאָרן,
ateater-84|צוליב הומאַניטאַרע מאָטיװן.|צוליב הומאַניטאַרע מאָטיװן.
tayves-307|כ'בין טאַקע אַן עם־הארץ,|כ'בין טאַקע אַן עם־הארץ,
kidalto-367|ק־ד־ל־תּ ו־ק־ד־ש־תּ.|ק־ד־ל־תּ ו־ק־ד־ש־תּ.
baym-55|ובפֿרט אַ טאַטע פֿון עלף קינדער,|ובפֿרט אַ טאַטע פֿון עלף קינדער,
rebmoyshe-109|זיך מוחל|זיך מוחל
tayves-160|אפֿשר האָט ער אָפּגענאַרט?|אפֿשר האָט ער אָפּגענאַרט?
kidalto-100|צו מײַנע מחותּנים צו גאַסט.|צו מײַנע מחותּנים צו גאַסט.
kidalto-366|װאַרפֿט מיט די פֿיס און הײסט קדלתּ.|װאַרפֿט מיט די פֿיס און הײסט קדלתּ.
derkhilef-119|פֿאַרגעסנדיק זיך,|פֿאַרגעסנדיק זיך,
tayves-63|װילסט מאַכן פֿאַלש געלט?|װילסט מאַכן פֿאַלש געלט?
baym-54|ובפֿרט אַ יִיד?|ובפֿרט אַ יִיד?
nakhesmono-179|דאַרף איך גאָר האָבן אױף זיך צרות װאָס מײַנע אָבֿות־אַבֿותינו האָבן דערפֿון ניט געװוּסט.|דאַרף איך גאָר האָבן אױף זיך צרות װאָס מײַנע אָבֿות־אַבֿותינו האָבן דערפֿון ניט געװוּסט.
derziveg-196|מען בעט זײַן ליבן נאָמען.|מען בעט זײַן ליבן נאָמען.
dimayses-662|זײער געזאַנג איז געװען מלא־טעם.|זײער געזאַנג איז געװען מלא־טעם.
zibngute-155|הײַנט ביסטו אַ מענטש מיט כּוח און קאָנסט פֿאַרדינען,|הײַנט ביסטו אַ מענטש מיט כּוח און קאָנסט פֿאַרדינען,
adorf-194|שטײען און שאָקלען זיך,|שטײען און שאָקלען זיך,
nakhes-258|אַ צאַצקעלע,|אַ צאַצקעלע,
shloyme-98|די יִידענע האָט גענומען דעם רעצעפּט,|די יִידענע האָט גענומען דעם רעצעפּט,
doktoyrim-3|װוּ זיצט דאָ ערגעץ דער דאָקטער|װוּ זיצט דאָ ערגעץ דער דאָקטער
bontshe-30|האָט עס קײנער נישט|האָט עס קײנער נישט
ayzik-206|לױט מען שמועסט,|לױט מען שמועסט,
zisl-118|פֿון דעסט װעגן,|פֿון דעסט װעגן,
baynakht-148|ביז אַ שרץ,|ביז אַ שרץ,
rebmoyshe-95|רופֿט מען אים אין שטאָט און מע היט זיך פֿאַר אים,|רופֿט מען אים אין שטאָט און מע היט זיך פֿאַר אים,
yankev-93|אַז איך בין גרײט צו סילוקן דעם נדן פֿאַר דער חופּה,|אַז איך בין גרײט צו סילוקן דעם נדן פֿאַר דער חופּה,
yankev-265|װאָס פֿירן צו|װאָס פֿירן צו
doktoyrim-260|אפֿשר לױפֿט גאָר יענער זוכן,|אפֿשר לױפֿט גאָר יענער זוכן,
deryoyred-73|דען װאָס אַ טאָג איז ער|דען װאָס אַ טאָג איז ער
ayzik-70|איך בין אַ מאָל געװען אַ בעלן צו זען,|איך בין אַ מאָל געװען אַ בעלן צו זען,
oybnisht-155|אין אַ הינטערגעסל שטעלט ער זיך אָפּ בײַ אַן אָרעם,|אין אַ הינטערגעסל שטעלט ער זיך אָפּ בײַ אַן אָרעם,
tayves-400|אַז ס'האָט אים גענומען שטאַרק בײַסן,|אַז ס'האָט אים גענומען שטאַרק בײַסן,
baynakht-149|און אַן עוף,|און אַן עוף,
tayves-666|אַזױ װי דער רבי האָט געזאָגט די דאָזיקע װערטער,|אַזױ װי דער רבי האָט געזאָגט די דאָזיקע װערטער,
zisl-119|האָבן זײ דען נישט חתונה געהאַט?|האָבן זײ דען נישט חתונה געהאַט?
ayzik-207|זענען מלמדים דװקא נישט פֿון די גאָר גרױסע חכמים.|זענען מלמדים דװקא נישט פֿון די גאָר גרױסע חכמים.
doktoyrim-261|װוּ פֿאַרדינט מען אַ קערבל ס'איז ערבֿ שבת?|װוּ פֿאַרדינט מען אַ קערבל ס'איז ערבֿ שבת?
refoel-143|און איצט מאַרשירט ער מיט זײַנע אַלטע סאָלדאַטסקע פֿיס איבער דער שטאָט,|און איצט מאַרשירט ער מיט זײַנע אַלטע סאָלדאַטסקע פֿיס איבער דער שטאָט,
ayzik-71|װאָס ס'שטײט געשריבן אין אָט די מעשׂה־ביכלעך.|װאָס ס'שטײט געשריבן אין אָט די מעשׂה־ביכלעך.
deryoyred-72|אַז די גרױסע לײַט פֿון שטאָט האָבן ניט געקענט מער דערטראָגן דעם צער פֿון דיזעם געפֿאַלענעם עושר,|אַז די גרױסע לײַט פֿון שטאָט האָבן ניט געקענט מער דערטראָגן דעם צער פֿון דיזעם געפֿאַלענעם עושר,
deryoyred-257|אַ בחור פֿון זעכצן יאָר,|אַ בחור פֿון זעכצן יאָר,
nakhes-190|מיט צרות,|מיט צרות,
rebmoyshe-94|א מכּה אשר לא כּתובֿה בתּורה!|א מכּה אשר לא כּתובֿה בתּורה!
yankev-92|נאָר זאָגן זאָלט איר צום סאַמע לעצטן מאָל,|נאָר זאָגן זאָלט איר צום סאַמע לעצטן מאָל,
mark-261|װאָס איז ער שולדיק?|װאָס איז ער שולדיק?
adorf-13|ער װעט נאָך אים אפֿילו קײן קדיש ניט קענען זאָגן.|ער װעט נאָך אים אפֿילו קײן קדיש ניט קענען זאָגן.
oysgetreyslt-268|אַז ס'איז אַ געמאַכטע זאַך?|אַז ס'איז אַ געמאַכטע זאַך?
dimayses-79|קײנער האָט אים נישט געפֿרעגט קײן שאלות.|קײנער האָט אים נישט געפֿרעגט קײן שאלות.
ashtiler-119|ער האָט שױן טאַקע קײן כּוח ניט.|ער האָט שױן טאַקע קײן כּוח ניט.
dimayses-164|װי זײַן שטײגער אין אַזאַ סכּנה,|װי זײַן שטײגער אין אַזאַ סכּנה,
baym-195|האַנדל איך מיט װאַלד,|האַנדל איך מיט װאַלד,
farvos-247|טױטע גענדז שרײַען נישט!|טױטע גענדז שרײַען נישט!
ashtiler-118|מען מוז דאָך מאַכן אַ לעבן.|מען מוז דאָך מאַכן אַ לעבן.
dimayses-78|קײנער האָט אים נישט געטשעפּעט.|קײנער האָט אים נישט געטשעפּעט.
baym-194|װי איר קוקט מיך אָן,|װי איר קוקט מיך אָן,
dimayses-165|אַרױף אױפֿן פּלױט.|אַרױף אױפֿן פּלױט.
adorf-12|איז זיך אין גאַנצן פֿון אים מיאש;|איז זיך אין גאַנצן פֿון אים מיאש;
mark-260|נאָר צוריקגעשמועסט,|נאָר צוריקגעשמועסט,
dimayses-303|די שטערן האָב איך פֿאָרט געראַטעװעט.|די שטערן האָב איך פֿאָרט געראַטעװעט.
kidalto-45|פּורים צו דער סעודה.|פּורים צו דער סעודה.
farvos-246|אָבער ס'איז אַלע מאָל דאָ אַ סיבה.|אָבער ס'איז אַלע מאָל דאָ אַ סיבה.
dimayses-430|מײַן לאָשעק האָט ליב אורחים.|מײַן לאָשעק האָט ליב אורחים.
dimayses-656|אַז ער האָט פֿאַרשטאַנען,|אַז ער האָט פֿאַרשטאַנען,
bontshe-148|דערזען די פּאָדלאָגע פֿון בית־דין של מעלה.|דערזען די פּאָדלאָגע פֿון בית־דין של מעלה.
zibngute-161|און אַזױ פֿיל כּוח צו דער אַרבעט װעסטו אױך נישט האָבן|און אַזױ פֿיל כּוח צו דער אַרבעט װעסטו אױך נישט האָבן
dreyfus-218|מע זאָל נישט זען,|מע זאָל נישט זען,
yankev-199|װער שמועסט נאָך זײַן מעשׂה פּליאות מג' אחים,|װער שמועסט נאָך זײַן מעשׂה פּליאות מג' אחים,
bontshe-149|סאַמע אַלאַבאַסטער מיט בריליאַנטן!|סאַמע אַלאַבאַסטער מיט בריליאַנטן!
dinodl-479|באַהיט זאָל מען װערן.|באַהיט זאָל מען װערן.
baym-269|טאָג װי נאַכט אַ טאַראַראַם,|טאָג װי נאַכט אַ טאַראַראַם,
dimayses-298|װאָס הערשל האָט אָפּגעלײזט,|װאָס הערשל האָט אָפּגעלײזט,
tayves-155|צו פֿוס.|צו פֿוס.
dilandonishe-79|דאָך מיר אונדזערע פּראָגראַמען פֿעלשן נישט אַ האָר:|דאָך מיר אונדזערע פּראָגראַמען פֿעלשן נישט אַ האָר:
tayves-333|מ'האָט אָנגעבאַקן שטרודלען,|מ'האָט אָנגעבאַקן שטרודלען,
oysgetreyslt-194|אַ מענטש אָן אַ גאַל.|אַ מענטש אָן אַ גאַל.
farvos-34|װײ געװאַלד,|װײ געװאַלד,
sholem-108|װי אַנדערע בײַ די װײַבער?|װי אַנדערע בײַ די װײַבער?
baym-61|אַלײן בין איך אַ קאַמעניצער,|אַלײן בין איך אַ קאַמעניצער,
tayves-56|װילסט אונטערצינדן ראַדאָשיץ?|װילסט אונטערצינדן ראַדאָשיץ?
oysgetreyslt-195|ער האָט אין זיך אַ מאָל אַזעלכע אײַנפֿאַלן,|ער האָט אין זיך אַ מאָל אַזעלכע אײַנפֿאַלן,
farvos-35|װי קאָן מען זײַן אַזױ פֿאַרבלענדט?|װי קאָן מען זײַן אַזױ פֿאַרבלענדט?
sholem-109|און באשר דו האָסט אַ סך נחת פֿון מיר?|און באשר דו האָסט אַ סך נחת פֿון מיר?
tayves-332|ראָזשינקעס און קרימעטאַרטע.|ראָזשינקעס און קרימעטאַרטע.
dimayses-299|קענט איר זיך שױן אַלײן פֿאָרשטעלן.|קענט איר זיך שױן אַלײן פֿאָרשטעלן.
baym-268|אַ שיף אָן אַ רודער!|אַ שיף אָן אַ רודער!
dilandonishe-78|דאַכט זיך אַז דאָס װאָרט סכּנה טוט פֿון לשון־קודש שטאַמען,|דאַכט זיך אַז דאָס װאָרט סכּנה טוט פֿון לשון־קודש שטאַמען,
derziveg-356|האַלט די נאָדל פֿעסט,|האַלט די נאָדל פֿעסט,
tayves-509|אַ מורה־הוראה,|אַ מורה־הוראה,
derziveg-130|הײסן מאַכן װאַרעמס אַ גלעזל;|הײסן מאַכן װאַרעמס אַ גלעזל;
bontshe-97|װאָס רעדלט אַזױ אין הימל?|װאָס רעדלט אַזױ אין הימל?
shloyme-334|דער הימל איז געװען טיף אױסגעשטערנט.|דער הימל איז געװען טיף אױסגעשטערנט.
deryoyred-138|איך טו אַײך דערמיט גאָר קײן טובֿה.|איך טו אַײך דערמיט גאָר קײן טובֿה.
mark-29|און די פֿערד האָבן פֿאַרשטאַנען דעם װוּנק,|און די פֿערד האָבן פֿאַרשטאַנען דעם װוּנק,
shloyme-152|ער איז אַ דיכטער,|ער איז אַ דיכטער,
getsi-69|נגידס אַ יִינגל,|נגידס אַ יִינגל,
tayves-508|מ'האָט אָנגעהױבן רעדן דערװעגן אַז יהונתן שנײַדער קאָן װערן אַ רבֿ,|מ'האָט אָנגעהױבן רעדן דערװעגן אַז יהונתן שנײַדער קאָן װערן אַ רבֿ,
shloyme-153|דער דאָזיקער שלמה עטינגער.|דער דאָזיקער שלמה עטינגער.
mark-28|װיל זיך קאַטאַיען.|װיל זיך קאַטאַיען.
deryoyred-139|עס איז אַפֿילו אמת,|עס איז אַפֿילו אמת,
oysgetreyslt-360|אַ גוטער ברודער מיט עטלעכן באַזונדער,|אַ גוטער ברודער מיט עטלעכן באַזונדער,
dinodl-242|די מױד טוט אַ פֿרעג:|די מױד טוט אַ פֿרעג:
ateater-22|איך בין נישט װי אַנדערע דראַמען־שרײַבער,|איך בין נישט װי אַנדערע דראַמען־שרײַבער,
farvos-129|װײ און װינד צו מײַנע יאָרן!|װײ און װינד צו מײַנע יאָרן!
ateater-23|װאָס לאָזן מאַכן פֿון זײערע װערק װאָס מען װיל;|װאָס לאָזן מאַכן פֿון זײערע װערק װאָס מען װיל;
oysgetreyslt-107|זיך נישט צוגעזעצט פֿון צולײגן זיך שמועסט מען נישט!|זיך נישט צוגעזעצט פֿון צולײגן זיך שמועסט מען נישט!
oysgetreyslt-361|זאַפּאַני־בראַטאַ מיטן קלענסטן פֿונעם קלענסטן,|זאַפּאַני־בראַטאַ מיטן קלענסטן פֿונעם קלענסטן,
dinodl-243|פֿון װאַנען זענט עץ,|פֿון װאַנען זענט עץ,
farvos-128|װאָס איז מיר דאָ צו האַנט געקומען?|װאָס איז מיר דאָ צו האַנט געקומען?
refoel-74|קומט ער צו גײן אױף אַ חתונה,|קומט ער צו גײן אױף אַ חתונה,
bontshe-226|בײַם גרעסטן הונגער האָט ער נאָר מיט די אױגן געבעטלט!|בײַם גרעסטן הונגער האָט ער נאָר מיט די אױגן געבעטלט!
ayzik-294|װעט ער איר זאָגן,|װעט ער איר זאָגן,
dimayses-538|ערשט װען הערשל איז אַרױסגעפֿאָרן פֿון דאַראַבאַן,|ערשט װען הערשל איז אַרױסגעפֿאָרן פֿון דאַראַבאַן,
nakhesmono-223|אַ יושר איז דאָס?|אַ יושר איז דאָס?
dreyfus-310|אַז דער אמת מוז אַרױף,|אַז דער אמת מוז אַרױף,
nakhes-365|װאָרום בטבֿע איז ער דװקא אַ גוט מענטשל,|װאָרום בטבֿע איז ער דװקא אַ גוט מענטשל,
tayves-492|אָבער באַלד האָט זיך איבערגעקערט דאָס רעדל און יהונתן האָט ר' זעקעלען גענומען אױפֿן צימבל.|אָבער באַלד האָט זיך איבערגעקערט דאָס רעדל און יהונתן האָט ר' זעקעלען גענומען אױפֿן צימבל.
dimayses-539|האָט זיך פֿון אים אָפּגעטאָן דער שאָטן פֿונעם נעכטיקן חלום.|האָט זיך פֿון אים אָפּגעטאָן דער שאָטן פֿונעם נעכטיקן חלום.
bontshe-227|ערשט אין אַ שװינדלענדיקער,|ערשט אין אַ שװינדלענדיקער,
nakhes-364|מײַן טאָכטער לעבט פֿאַר אים דװקא גליקלעך.|מײַן טאָכטער לעבט פֿאַר אים דװקא גליקלעך.
dreyfus-177|באַדאַרפֿט קאָנען רעדן.|באַדאַרפֿט קאָנען רעדן.
dreyfus-311|װי בױמל אױפֿן װאַסער.|װי בױמל אױפֿן װאַסער.
nakhes-102|װאָס זאָגט איר אױף דעם חכם?|װאָס זאָגט איר אױף דעם חכם?
adorf-81|נאָר טײל מאָל,|נאָר טײל מאָל,
ateater-118|איך האָב זאָגט ער אַ װוּנדערבאַרן מאָנאָלאָג,|איך האָב זאָגט ער אַ װוּנדערבאַרן מאָנאָלאָג,
deryid-48|זײער שװער!|זײער שװער!
oybnisht-49|נאָך דעם זעלבן פֿאַרנאַכט,|נאָך דעם זעלבן פֿאַרנאַכט,
baym-106|אױך ניט בעסער!|אױך ניט בעסער!
baym-360|װאָס מע קרענקט זי נאָך דעם אױס.|װאָס מע קרענקט זי נאָך דעם אױס.
oybnisht-48|איז ער זיך מײשבֿ צו דערגײן די זאַך.|איז ער זיך מײשבֿ צו דערגײן די זאַך.
ateater-119|װאָס מיט אים ענדיק איך יעדע ראָלע װאָס איך שפּיל,|װאָס מיט אים ענדיק איך יעדע ראָלע װאָס איך שפּיל,
deryid-49|זיפֿצט ער אַרױס,|זיפֿצט ער אַרױס,
derkhilef-303|מישט אױס פֿרײַנדלעכע רײד מיט טענות אין אײן אטעם,|מישט אױס פֿרײַנדלעכע רײד מיט טענות אין אײן אטעם,
nakhesmono-87|שלאָפֿן אַפֿילו לאָזט מען מיך אױך ניט.|שלאָפֿן אַפֿילו לאָזט מען מיך אױך ניט.
derkhilef-165|איך װײס ניט װאָס מען טוט,|איך װײס ניט װאָס מען טוט,
sholem-141|פֿון ליכטיקן גןעדן,|פֿון ליכטיקן גןעדן,
oysgetreyslt-29|פֿאַרדרײען און אָפּדרײען יענעם דעם קאָפּ דאָס מהכתּיתי:|פֿאַרדרײען און אָפּדרײען יענעם דעם קאָפּ דאָס מהכתּיתי:
dinodl-299|און יענע ענטפֿערט:|און יענע ענטפֿערט:
dilandonishe-30|װי אין משל דעם באַװוּסטן מיט דעם אַלטן,|װי אין משל דעם באַװוּסטן מיט דעם אַלטן,
derkhilef-164|מאָרגן איז ערב־פּסח און מיר איז ביטער און פֿינצטער אױף דער נשמה.|מאָרגן איז ערב־פּסח און מיר איז ביטער און פֿינצטער אױף דער נשמה.
nakhesmono-86|אַ נאַרישקײט גאָר!|אַ נאַרישקײט גאָר!
derkhilef-302|זי מאָלט,|זי מאָלט,
dilandonishe-31|רײַכן יוסטן פּױער,|רײַכן יוסטן פּױער,
dinodl-298|יעדע סאָרט דאַרף זײַן באַזונדער.|יעדע סאָרט דאַרף זײַן באַזונדער.
deryoyred-385|און װײַל זי האָט געמײנט,|און װײַל זי האָט געמײנט,
shloyme-189|דאָרט אין דעם באַנד געפֿינט זיך שילערס מעכטיקע פּאָעמע די גלאָקע.|דאָרט אין דעם באַנד געפֿינט זיך שילערס מעכטיקע פּאָעמע די גלאָקע.
getsi-184|דעמאָלט װערט געצי אױס שמש,|דעמאָלט װערט געצי אױס שמש,
dreyfus-251|רבונו של עולם!|רבונו של עולם!
zibngute-74|און איך האָב דיר נישט מיט װאָס צו באַצאָלן פֿאַר דײַנע|און איך האָב דיר נישט מיט װאָס צו באַצאָלן פֿאַר דײַנע
dinodl-431|נעמט אַלץ גײן קאַפּױער.|נעמט אַלץ גײן קאַפּױער.
sholem-63|עס איז װײניק.|עס איז װײניק.
bontshe-367|װאָס דו װילסט!|װאָס דו װילסט!
baym-488|איך בעט איבער אַײער כּבֿוד,|איך בעט איבער אַײער כּבֿוד,
zibngute-129|מײַן ליבער מאַן,|מײַן ליבער מאַן,
zibngute-75|עצות מיט דײַן טרחה.|עצות מיט דײַן טרחה.
dreyfus-250|גלײַך װי ער האָט געשאָסן אױף כּתרילעװקע.|גלײַך װי ער האָט געשאָסן אױף כּתרילעװקע.
getsi-185|אױס גובערנאַטאָר.|אױס גובערנאַטאָר.
nakhes-225|און מײַן טאָכטער איז בײַ מיר ניט קײן קינד?|און מײַן טאָכטער איז בײַ מיר ניט קײן קינד?
deryoyred-384|דאָ האָט זי אים שױן דערקענט.|דאָ האָט זי אים שױן דערקענט.
baym-489|און איך זאָל מיך אַנידערלײגן אױף דער קושעטקע.|און איך זאָל מיך אַנידערלײגן אױף דער קושעטקע.
bontshe-366|נעם דיר,|נעם דיר,
bontshe-100|דאָס האָט מען דורכגעפֿירט אַ גאָלדענע קרױן מיט די טײַערסטע שטײנער געזעצט!|דאָס האָט מען דורכגעפֿירט אַ גאָלדענע קרױן מיט די טײַערסטע שטײנער געזעצט!
nakhesmono-105|די װעטשערע איז איר קאַלט.|די װעטשערע איז איר קאַלט.
derkhilef-299|פֿול מיט חן,|פֿול מיט חן,
deryid-142|נאָך דעם העכער,|נאָך דעם העכער,
deryid-93|זאָגט ער מיט,|זאָגט ער מיט,
ashtiler-150|אַז דער טאַטע איז געשטאָרבן.|אַז דער טאַטע איז געשטאָרבן.
oysgetreyslt-221|סע קאָן נישט זײַן בשום עניו ואופֿן!|סע קאָן נישט זײַן בשום עניו ואופֿן!
dinodl-303|זי זאָגט:|זי זאָגט:
deryid-92|אָדער אַז אײנער װיל זיך שױן דװקא ניט פֿאַרלאָזן אין גאַנצן אױפֿן קאַנטאָר,|אָדער אַז אײנער װיל זיך שױן דװקא ניט פֿאַרלאָזן אין גאַנצן אױפֿן קאַנטאָר,
kidalto-281|אַז ס'איז שױן ניט געװען דער כּח אױף דער װעלט,|אַז ס'איז שױן ניט געװען דער כּח אױף דער װעלט,
oybnisht-93|איז אים באַפֿאַלן אַן אימה,|איז אים באַפֿאַלן אַן אימה,
mark-229|אָסור צי|אָסור צי
dreyfus-23|פֿון װאַנען איז מען אין כּתרילעװקע געװאָר געװאָרן פֿון דרײפֿוסן דאָס זאָלט איר ניט פֿרעגן.|פֿון װאַנען איז מען אין כּתרילעװקע געװאָר געװאָרן פֿון דרײפֿוסן דאָס זאָלט איר ניט פֿרעגן.
oysgetreyslt-220|אַז ס'קאָן געמאָלט זײַן אַזאַ זאַך,|אַז ס'קאָן געמאָלט זײַן אַזאַ זאַך,
dinodl-164|נאָר אין עפּעס אַ זײַטיק געסל,|נאָר אין עפּעס אַ זײַטיק געסל,
doktoyrim-229|ער װעט האָבן די בעסטע פּראַקטיקע,|ער װעט האָבן די בעסטע פּראַקטיקע,
ayzik-39|װאָס טאַטע־מאַמע האָבן אױסגעקליבן,|װאָס טאַטע־מאַמע האָבן אױסגעקליבן,
derkhilef-431|אַ ביסל דאָס.|אַ ביסל דאָס.
shloyme-275|האָט ער צו אים אַ זאָג געטאָן.|האָט ער צו אים אַ זאָג געטאָן.
kidalto-428|ביטערע טרערן האָט דאָס מיך|ביטערע טרערן האָט דאָס מיך
baynakht-101|און דער אָפּגרונט חושך,|און דער אָפּגרונט חושך,
tayves-448|און געצל,|און געצל,
adorf-214|מען זאָל כאָטש מײנען,|מען זאָל כאָטש מײנען,
zisl-151|זאָגט מען אױף אים אין שטאָט און מע לאָזט אים נישט פֿאַלן.|זאָגט מען אױף אים אין שטאָט און מע לאָזט אים נישט פֿאַלן.
kidalto-429|געקאָסט דענצמאָל!|געקאָסט דענצמאָל!
shloyme-274|װאָס טױג אַײך כאָליערע,|װאָס טױג אַײך כאָליערע,
doktoyrim-228|זאָרגט זיך ניט,|זאָרגט זיך ניט,
derkhilef-430|װי זאָגט מען עס,|װי זאָגט מען עס,
ayzik-38|זי האָט זיך אײַנגעעקשנט און װיל נישט דעם חתן,|זי האָט זיך אײַנגעעקשנט און װיל נישט דעם חתן,
adorf-215|אַז ער דאַװנט,|אַז ער דאַװנט,
zisl-150|אַ רעשטל צו די צרות!|אַ רעשטל צו די צרות!
derziveg-216|אַזױ זאָגט זי עס,|אַזױ זאָגט זי עס,
tayves-449|דאָס לערניִינגל,|דאָס לערניִינגל,
baynakht-100|איז געװען די ערד לער און װיסט,|איז געװען די ערד לער און װיסט,
kidalto-212|איך פֿלי,|איך פֿלי,
ateater-151|אום גאָטעס װילן בעט איך מיך פּלעװע איז דאָך אַ באַרימטער אַנטיסעמיט,|אום גאָטעס װילן בעט איך מיך פּלעװע איז דאָך אַ באַרימטער אַנטיסעמיט,
yankev-416|שׂמחה פּלאַכטע האָט אים|שׂמחה פּלאַכטע האָט אים
baynakht-92|קענסט נישט,|קענסט נישט,
derziveg-3|זי איז אין קײן שום ספֿר נישט געדרוקט,|זי איז אין קײן שום ספֿר נישט געדרוקט,
tayves-272|אין בית־מדרש איז געװאָרן אַ שושקערײַ און אַ כיכעניש.|אין בית־מדרש איז געװאָרן אַ שושקערײַ און אַ כיכעניש.
dinodl-391|קײן רעכטן נדן האָט ער אױך נישט געקאָנט מסלק זײַן,|קײן רעכטן נדן האָט ער אױך נישט געקאָנט מסלק זײַן,
baym-328|אַז איך װײס,|אַז איך װײס,
yankev-417|דערמאָנט דעם אַלעקסאַנדער גבאי,|דערמאָנט דעם אַלעקסאַנדער גבאי,
baynakht-93|טאָ זאָג מיר נאָך װאָרט אין װאָרט.|טאָ זאָג מיר נאָך װאָרט אין װאָרט.
baym-329|װיפֿל איך פֿאַרמעג?|װיפֿל איך פֿאַרמעג?
derziveg-2|איז אַן אױסטערליש־װוּנדערלעכע מעשׂה און אַן אמת גמור.|איז אַן אױסטערליש־װוּנדערלעכע מעשׂה און אַן אמת גמור.
tayves-273|אַז יהונתן שנײַדער האָט דערהערט אַז מ'רופֿט אים אױף צו דער ערשטער הקפֿה,|אַז יהונתן שנײַדער האָט דערהערט אַז מ'רופֿט אים אױף צו דער ערשטער הקפֿה,
ashtiler-90|האָט דער קלײנער ייִד פּלוצלינג געפֿרעגט זײַן װײַב.|האָט דער קלײנער ייִד פּלוצלינג געפֿרעגט זײַן װײַב.
derziveg-285|אַ זיװג אַ כּשרן.|אַ זיװג אַ כּשרן.
derziveg-284|האַרציקער טאָכטער װעגן אַ זיװג,|האַרציקער טאָכטער װעגן אַ זיװג,
adorf-287|װוּ איז ער דער צדיק,|װוּ איז ער דער צדיק,
dimayses-716|װאָס מיט הערשלען האָט זיך געטראָפֿן.|װאָס מיט הערשלען האָט זיך געטראָפֿן.
farvos-160|כ'װאָלט געװאָלט הערן נאָך אַ מאָל!|כ'װאָלט געװאָלט הערן נאָך אַ מאָל!
derkhilef-391|איך זאָג אײַך מזל־טובֿ װאָס אַײער פֿערדל איז געפּגרט,|איך זאָג אײַך מזל־טובֿ װאָס אַײער פֿערדל איז געפּגרט,
zisl-1|זיסל איז אַן אַלטער בחור,|זיסל איז אַן אַלטער בחור,
mark-320|זאָגט־זשע קינדעלעך,|זאָגט־זשע קינדעלעך,
farvos-161|האָט זי האַלב־געבעטן,|האָט זי האַלב־געבעטן,
oysgetreyslt-328|נאָר די נאָז אַ ביסל צו אַ לאַנגלעכע,|נאָר די נאָז אַ ביסל צו אַ לאַנגלעכע,
dimayses-242|אָבער װער פּיקט עס פֿאָרט?|אָבער װער פּיקט עס פֿאָרט?
mark-321|געדענקט־זשע טײַערע,|געדענקט־זשע טײַערע,
mark-147|אַז ער איז נישט פֿון יענע אַדװאָקאַטן,|אַז ער איז נישט פֿון יענע אַדװאָקאַטן,
deryoyred-317|אַז זי זאָל פֿאַרלאָזן אַזױ אַ מענטש װי איר זענט.|אַז זי זאָל פֿאַרלאָזן אַזױ אַ מענטש װי איר זענט.
dinodl-91|יענע איז נישט קלוג גענוג.|יענע איז נישט קלוג גענוג.
getsi-20|װאָס לײגט נישט קײן כּבֿוד אױף קײנעם.|װאָס לײגט נישט קײן כּבֿוד אױף קײנעם.
yankev-142|איז פּרוּװט ער,|איז פּרוּװט ער,
doktoyrim-147|איז נאָר אין אוניװערסיטעט,|איז נאָר אין אוניװערסיטעט,
deryoyred-171|נאָר װײַל ער איז געװען פֿון ניקעלסבורג װײַט שױן אַן ערך פֿון הונדערט און פֿופֿציק מײַלן,|נאָר װײַל ער איז געװען פֿון ניקעלסבורג װײַט שױן אַן ערך פֿון הונדערט און פֿופֿציק מײַלן,
tayves-540|מסתּמא געגאַנגען דורך די טערקישע מדינות.|מסתּמא געגאַנגען דורך די טערקישע מדינות.
nakhesmono-196|איר רוט אַלײן ניט און לאָזט דעם אַנדערן ניט רוען!|איר רוט אַלײן ניט און לאָזט דעם אַנדערן ניט רוען!
derziveg-73|גאָטס הילף דאַרף מען,|גאָטס הילף דאַרף מען,
derziveg-179|האָט איר נאָך אַ בקשה צו גאָט?|האָט איר נאָך אַ בקשה צו גאָט?
ayzik-121|גלײַך זײ װאָלטן געשטאַמט פֿונעם באַרג סיני.|גלײַך זײ װאָלטן געשטאַמט פֿונעם באַרג סיני.
ayzik-347|איז ער צוגעקומען צו ראָמס דרוקערײַ.|איז ער צוגעקומען צו ראָמס דרוקערײַ.
nakhes-90|זי װיל ניט!|זי װיל ניט!
zisl-26|אױסרעכענען זיך,|אױסרעכענען זיך,
yankev-325|אַז איך פֿאַרשטײ,|אַז איך פֿאַרשטײ,
dimentshn-61|זײ האָבן געשאָסן אַ מחנה פֿײגל,|זײ האָבן געשאָסן אַ מחנה פֿײגל,
dinodl-90|די איז נישט שײן גענוג,|די איז נישט שײן גענוג,
yankev-143|אפֿשר װעט עס גײן אױך װײַטער.|אפֿשר װעט עס גײן אױך װײַטער.
getsi-21|איר קאָנט אַײך שטײן אױבֿנאָן אין מזרח־װאַנט און מעגט אַײך האָבן זיבעצן זילבערנע עטרות אױפֿן טלית,|איר קאָנט אַײך שטײן אױבֿנאָן אין מזרח־װאַנט און מעגט אַײך האָבן זיבעצן זילבערנע עטרות אױפֿן טלית,
ayzik-346|אַזױ טראַכטנדיק און קלערנדיק,|אַזױ טראַכטנדיק און קלערנדיק,
nakhes-91|װאָס הײסט,|װאָס הײסט,
tayves-727|אַ מענטש אַז ער פֿאַסט אַזױ לאַנג,|אַ מענטש אַז ער פֿאַסט אַזױ לאַנג,
bontshe-192|מײנט מען דאָך אפֿשר פֿאָרט מיך?|מײנט מען דאָך אפֿשר פֿאָרט מיך?
derziveg-178|פֿעלט אײַך עפּעס דען?|פֿעלט אײַך עפּעס דען?
baym-257|און אפֿילו דעמאָלט,|און אפֿילו דעמאָלט,
sholem-136|נאָר ראַפּטים,|נאָר ראַפּטים,
dimentshn-207|נישט לעבעדיק איז דעמאָלט קױם|נישט לעבעדיק איז דעמאָלט קױם
derkhilef-374|שטאַרק צופֿרידן װאָס גאָט האָט אים צוגעשיקט אַ מקום־מנוחה.|שטאַרק צופֿרידן װאָס גאָט האָט אים צוגעשיקט אַ מקום־מנוחה.
farvos-185|די גערגעלעך האָט איר אַרױסגענומען?|די גערגעלעך האָט איר אַרױסגענומען?
sholem-137|װען עס קומט צום רעכטן אָרט,|װען עס קומט צום רעכטן אָרט,
baym-256|בין קײן מאָל נישטאָ אין דער הײם,|בין קײן מאָל נישטאָ אין דער הײם,
dilandonishe-46|טוען 'זיצן',|טוען 'זיצן',
farvos-184|מעכטיקע דראַמע װאָס שפּילט זיך דאָ אָפּ פֿאַר אונדזערע אױגן.|מעכטיקע דראַמע װאָס שפּילט זיך דאָ אָפּ פֿאַר אונדזערע אױגן.
dimentshn-206|נישט טױט,|נישט טױט,
derkhilef-113|פֿאַר װאָס קומט עס אים נעבעך אַזױ פֿאַרשװאַרצט צו װערן?|פֿאַר װאָס קומט עס אים נעבעך אַזױ פֿאַרשװאַרצט צו װערן?
sholem-14|װישט זיך אָפּ דעם שװײס פֿון פּנים,|װישט זיך אָפּ דעם שװײס פֿון פּנים,
bontshe-310|קײן װאָרט קעגן גאָט,|קײן װאָרט קעגן גאָט,
nakhes-75|נאָר מיט אײן זון,|נאָר מיט אײן זון,
derziveg-96|דיקלעכע פֿינגער אין דער שױב צום מאַן אַרױס.|דיקלעכע פֿינגער אין דער שױב צום מאַן אַרױס.
dimayses-668|אַ קול האָט ער געהאַט אַ שײנס,|אַ קול האָט ער געהאַט אַ שײנס,
derkhilef-36|פֿון יענעמס מאַכן זײ אַש.|פֿון יענעמס מאַכן זײ אַש.
nakhesmono-173|דאַרף איך דאָס האָבן,|דאַרף איך דאָס האָבן,
deryoyred-194|איך גיב אַײך פֿאַר אים הונדערט דוקאַטן און פֿאָרט אַײך לשלום אַהײם.|איך גיב אַײך פֿאַר אים הונדערט דוקאַטן און פֿאָרט אַײך לשלום אַהײם.
dinodl-74|מיט די געמזענע שטיװעלעך,|מיט די געמזענע שטיװעלעך,
bontshe-177|ער האָט עס קײן מאָל נישט אױפֿגעהױבן מיט אַ פּרעטענזיע|ער האָט עס קײן מאָל נישט אױפֿגעהױבן מיט אַ פּרעטענזיע
derziveg-97|איז אָבער די שױב געפֿרױרן,|איז אָבער די שױב געפֿרױרן,
nakhesmono-172|דאַרף איך דאָס האָבן אַזעלכענע פּעקלעך?|דאַרף איך דאָס האָבן אַזעלכענע פּעקלעך?
dinodl-447|װעט פֿאַרנומען איר אָרט.|װעט פֿאַרנומען איר אָרט.
sholem-15|גײט גלײַך צום ברונעם,|גײט גלײַך צום ברונעם,
nakhes-74|איז בײַ מיר נישט פֿאַראַן.|איז בײַ מיר נישט פֿאַראַן.
shloyme-92|דער דאָקטאָר האָט זיך אױפֿגעהױבן,|דער דאָקטאָר האָט זיך אױפֿגעהױבן,
dinodl-75|האָבן אַלע מײדלעך אים נאָכגעקוקט פֿון די|האָבן אַלע מײדלעך אים נאָכגעקוקט פֿון די
deryoyred-195|װאָס אַרט אַײך?|װאָס אַרט אַײך?
dimentshn-84|שיכּור און די אײדעלע דאַמען האָבן מיטגעלאַכט.|שיכּור און די אײדעלע דאַמען האָבן מיטגעלאַכט.
tayves-297|האָט זיך אין גאַנצן פֿאַרלױרן.|האָט זיך אין גאַנצן פֿאַרלױרן.
deryid-135|ער האָט ניט אױסגעפֿירט?|ער האָט ניט אױסגעפֿירט?
ashtiler-126|אױף די אַלטע יאָרן װעסטו ניט דאַרפֿן אַרבעטן.|אױף די אַלטע יאָרן װעסטו ניט דאַרפֿן אַרבעטן.
tayves-296|דער פֿרעמדער,|דער פֿרעמדער,
dimayses-46|האָט אים קײן מאָל נישט געשלאָגן.|האָט אים קײן מאָל נישט געשלאָגן.
dreyfus-54|ער לײענט זײ,|ער לײענט זײ,
dinodl-375|האָט זי געטאָן אַ זעץ אַרױס מיט אַ געװײן.|האָט זי געטאָן אַ זעץ אַרױס מיט אַ געװײן.
deryid-134|און מײנט איר,|און מײנט איר,
derziveg-260|די מוטער האָט זי אױסגעלערנט,|די מוטער האָט זי אױסגעלערנט,
ashtiler-75|אַ צו לאַנגער שבת.|אַ צו לאַנגער שבת.
shloyme-202|אָט די יִידישע שפּראַך.|אָט די יִידישע שפּראַך.
deryoyred-268|דען זי האָט אים זײער ליב געהאַט.|דען זי האָט אים זײער ליב געהאַט.
derkhilef-446|נאָך דענסטמאָל אַפֿילו,|נאָך דענסטמאָל אַפֿילו,
adorf-262|נעמט זיך צו דער פֿאַרצײכנטער קריאת־שמע,|נעמט זיך צו דער פֿאַרצײכנטער קריאת־שמע,
derziveg-261|די ספֿרים בירושה געלאָזט:|די ספֿרים בירושה געלאָזט:
ayzik-239|אַז ס'איז גאָר אַנדערש,|אַז ס'איז גאָר אַנדערש,
deryoyred-269|נון װעלן מיר לאָזן דאָ די אַלמנה בײַ אירע געשעפֿטן און מיר װעלן|נון װעלן מיר לאָזן דאָ די אַלמנה בײַ אירע געשעפֿטן און מיר װעלן
ashtiler-74|עס װילט זיך שױן צוריקגײן צו דער אַרבעט.|עס װילט זיך שױן צוריקגײן צו דער אַרבעט.
shloyme-203|פֿאַר אַלץ אין דער װעלט האָט זי דאָס נױטיקע װאָרט.|פֿאַר אַלץ אין דער װעלט האָט זי דאָס נױטיקע װאָרט.
ayzik-402|טאַטע־מאַמע װילן.|טאַטע־מאַמע װילן.
ateater-126|די יודעלע!|די יודעלע!
kidalto-265|װאָס איז געגאַנגען לינקס,|װאָס איז געגאַנגען לינקס,
oybnisht-77|אױפֿן בעט,|אױפֿן בעט,
dimentshn-169|קױם מיט צרות,|קױם מיט צרות,
baym-138|און גײ רוף אים קנאַקניסל!|און גײ רוף אים קנאַקניסל!
ayzik-403|װי אַזױ ס'זאָל נישט זײַן,|װי אַזױ ס'זאָל נישט זײַן,
dimentshn-168|פֿון אַ קלאָץ.|פֿון אַ קלאָץ.
ateater-127|דאָס קינד פֿון פֿאָלק־ישׂראל!|דאָס קינד פֿון פֿאָלק־ישׂראל!
dimayses-506|מען האָט אים שױן אײן מאָל געמלט,|מען האָט אים שױן אײן מאָל געמלט,
rebmoyshe-39|איז חיות נישט זיכער!|איז חיות נישט זיכער!
shloyme-290|די געשטאַלטן פֿון דעם טעאַטער־שטיק האָבן ממש געלעבט.|די געשטאַלטן פֿון דעם טעאַטער־שטיק האָבן ממש געלעבט.
zibngute-231|זי האָט נאָר פֿון גאָלד אױף שכר למוד גענומען,|זי האָט נאָר פֿון גאָלד אױף שכר למוד גענומען,
dreyfus-148|האָט אײנער|האָט אײנער
dimayses-507|נאָר ער קען נישט.|נאָר ער קען נישט.
bontshe-219|קײן פֿרײַע מינוט|קײן פֿרײַע מינוט
dreyfus-149|געפֿרעגט אַ װידעראַנאַנד:|געפֿרעגט אַ װידעראַנאַנד:
rebmoyshe-38|נישט רב משה־װעלװל,|נישט רב משה־װעלװל,
shloyme-291|ער האָט געפֿילט זײער אָטעם.|ער האָט געפֿילט זײער אָטעם.
ashtiler-249|די ברידער האָבן געװוּסט,|די ברידער האָבן געװוּסט,
mark-131|אַז דער קליענט איז אַ יִידענע,|אַז דער קליענט איז אַ יִידענע,
baym-1|איך װיל אײַך בעטן,|איך װיל אײַך בעטן,
farvos-98|אין די בלױע אױגן האָט זיך באַװיזן אַ געמיש פֿון מורא און נצחון.|אין די בלױע אױגן האָט זיך באַװיזן אַ געמיש פֿון מורא און נצחון.
farvos-117|ס'איז מיר געװאָרן קאַלט.|ס'איז מיר געװאָרן קאַלט.
mark-130|און אַז גאָט העלפֿט,|און אַז גאָט העלפֿט,
farvos-99|ס'איז געװען פֿאַר'ן טאַטן װי אַ סימן אַז נישט בלױז צום גרײַדיקער רבֿ,|ס'איז געװען פֿאַר'ן טאַטן װי אַ סימן אַז נישט בלױז צום גרײַדיקער רבֿ,
dimayses-235|און נאָך אַ מאָל אַ פּיק אים אין קעפּל.|און נאָך אַ מאָל אַ פּיק אים אין קעפּל.
farvos-116|אָבער עפּעס איז געבליבן אין זײ אַ כּוח און עפּעס האָבן זײ אַ חשבון מיט די לעבעדיקע און אַ עװלה.|אָבער עפּעס איז געבליבן אין זײ אַ כּוח און עפּעס האָבן זײ אַ חשבון מיט די לעבעדיקע און אַ עװלה.
kidalto-198|פֿראַסק אין דער מאָרדע!|פֿראַסק אין דער מאָרדע!
oybnisht-204|איך בין בטוח,|איך בין בטוח,
ayzik-330|װײַזן באַשײַמפּערלעך|װײַזן באַשײַמפּערלעך
derziveg-368|און דאָס מײדעלע שטיקט און העפֿט.|און דאָס מײדעלע שטיקט און העפֿט.
zisl-51|נאָר זײ לאָזן אים נישט אױף די אױגן,|נאָר זײ לאָזן אים נישט אױף די אױגן,
tayves-751|װינטער זענען אַלע װעגן געװען טיף פֿאַרזונקען אין שנײ.|װינטער זענען אַלע װעגן געװען טיף פֿאַרזונקען אין שנײ.
ayzik-156|טאַטע־מאַמע װעט הײסן.|טאַטע־מאַמע װעט הײסן.
getsi-161|אַ מענטש האָט אַ גאַל.|אַ מענטש האָט אַ גאַל.
yankev-353|האָב איך טאַקע גענומען אױף פּראָצענט,|האָב איך טאַקע גענומען אױף פּראָצענט,
dimentshn-17|צװײ מילן,|צװײ מילן,
zibngute-91|אַז עס איז זײער אַ גוטע זאַך,|אַז עס איז זײער אַ גוטע זאַך,
doktoyrim-50|אַ דאָקטער אַן|אַ דאָקטער אַן
mark-17|פֿינקלט מיט מיליאָנען|פֿינקלט מיט מיליאָנען
deryoyred-360|דען דער הורװיץ איז געװען ביז אַהער אַ חשׂוך־בנים.|דען דער הורװיץ איז געװען ביז אַהער אַ חשׂוך־בנים.
getsi-57|איז ער נאָר מיט אײן יקום־|איז ער נאָר מיט אײן יקום־
yankev-135|און סך־הכּל איז ער גאָר אַ לערער.|און סך־הכּל איז ער גאָר אַ לערער.
tayves-536|זיך אָנגענומען בײַם נאַקעטן|זיך אָנגענומען בײַם נאַקעטן
derziveg-369|און אַז דער פֿרימאָרגן בליט,|און אַז דער פֿרימאָרגן בליט,
bontshe-383|ענטפֿערט פֿעסט דער אַבֿ־בית־דין!|ענטפֿערט פֿעסט דער אַבֿ־בית־דין!
oybnisht-205|אַז דו װעסט באַצאָלן,|אַז דו װעסט באַצאָלן,
sholem-87|אױב עס איז דאָ נאָך אַ קוגל האָט דאָס פּאָר פֿאָלק אַ פֿרײלעכן שבת!|אױב עס איז דאָ נאָך אַ קוגל האָט דאָס פּאָר פֿאָלק אַ פֿרײלעכן שבת!
zisl-50|װאָס העלפֿן העלפֿן זײ אים,|װאָס העלפֿן העלפֿן זײ אים,
tayves-750|אַפֿילו זומער איז שװער געװען צו קומען אַהין.|אַפֿילו זומער איז שװער געװען צו קומען אַהין.
mark-16|װאָס שעמערירט,|װאָס שעמערירט,
deryoyred-361|מען האָט דערלאַנגט צום טיש גענוג משקה,|מען האָט דערלאַנגט צום טיש גענוג משקה,
getsi-56|אַזױ אַז װאָס פֿאַר אַ סדור מע זאָל נישט עפֿענען,|אַזױ אַז װאָס פֿאַר אַ סדור מע זאָל נישט עפֿענען,
getsi-160|כאָטש מע װיל נישט לײַדן.|כאָטש מע װיל נישט לײַדן.
doktoyrim-131|דאַרפֿט איר אַײער.|דאַרפֿט איר אַײער.
yankev-352|װאָס איך האָב אים געשיקט,|װאָס איך האָב אים געשיקט,
deryoyred-107|װאָס פֿאָרט אַרום אין דער װעלט צו קלײַבן נדבֿות,|װאָס פֿאָרט אַרום אין דער װעלט צו קלײַבן נדבֿות,
doktoyrim-217|אַז ס'איז יאָ אַזױ,|אַז ס'איז יאָ אַזױ,
dreyfus-193|זאָלסט אים כאָטש ברענגען בשלום אַהין,|זאָלסט אים כאָטש ברענגען בשלום אַהין,
nakhes-380|מיט דער האַנט,|מיט דער האַנט,
kidalto-416|אַ קדלתּ אין מיטן דרינען?|אַ קדלתּ אין מיטן דרינען?
yankev-212|האָט ער שױן מער נישט געזען קײן פּרוטה.|האָט ער שױן מער נישט געזען קײן פּרוטה.
oybnisht-123|דער ליטװאַק ציטערט,|דער ליטװאַק ציטערט,
tayves-476|און זי האָט געטריבן דעם|און זי האָט געטריבן דעם
tayves-610|טאָר מען נישט נאָכגעבן.|טאָר מען נישט נאָכגעבן.
derziveg-229|פּאַנטאָפֿעלעך אין דער האַנט.|פּאַנטאָפֿעלעך אין דער האַנט.
doktoyrim-216|הערט זשע אױס,|הערט זשע אױס,
dreyfus-192|האָבן זײ מתפּלל געװען בײַ זיך אין האַרצן.|האָבן זײ מתפּלל געװען בײַ זיך אין האַרצן.
refoel-134|װאָס אונדזער בעל־משגיח לאָזט צו רו דעם עולם.|װאָס אונדזער בעל־משגיח לאָזט צו רו דעם עולם.
derziveg-228|אױסגעגלאָצטע אױגן און גאָלדענע|אױסגעגלאָצטע אױגן און גאָלדענע
ayzik-270|טאַטע־מאַמע מוזן שטאַרבן.|טאַטע־מאַמע מוזן שטאַרבן.
oybnisht-122|פֿאַרלײגט זי הינטערן פּאַס און גײט אַרױס פֿון שטוב.|פֿאַרלײגט זי הינטערן פּאַס און גײט אַרױס פֿון שטוב.
tayves-477|מאַן צו די ספֿרים,|מאַן צו די ספֿרים,
dimayses-113|אַז די שטיפֿמאַמע איז אים אַ פֿרײַנד.|אַז די שטיפֿמאַמע איז אים אַ פֿרײַנד.
dimayses-375|פֿעלד און װאַלד,|פֿעלד און װאַלד,
baym-384|פּראָשקעס און קרײַטער,|פּראָשקעס און קרײַטער,
farvos-231|איך בין געלאָפֿן ברענגען דאָס האַנטוך.|איך בין געלאָפֿן ברענגען דאָס האַנטוך.
adorf-65|און גרױסע לײַט זײַנען ניט מער,|און גרױסע לײַט זײַנען ניט מער,
mark-217|שלום־עליכם,|שלום־עליכם,
dimayses-112|און דער האָן הערש־מענדל האָט בפֿירוש געפֿילט,|און דער האָן הערש־מענדל האָט בפֿירוש געפֿילט,
bontshe-72|שטיל געלעבט,|שטיל געלעבט,
dimayses-621|הערשלס האַרץ האָט געפֿלאַטערט פֿאַר פּחד.|הערשלס האַרץ האָט געפֿלאַטערט פֿאַר פּחד.
dimayses-447|הערשל האָט געװוּסט,|הערשל האָט געװוּסט,
zibngute-117|דערפֿאַר אָבער איז צו מיר געקומען אַ דײַטשל.|דערפֿאַר אָבער איז צו מיר געקומען אַ דײַטשל.
bontshe-73|שטיל געשטאָרבן און נאָך שטילער באַגראָבן.|שטיל געשטאָרבן און נאָך שטילער באַגראָבן.
yankev-389|תּמיד דו מיר זאָגסט מאָרגן.|תּמיד דו מיר זאָגסט מאָרגן.
dimayses-446|זי איז געגאַנגען צו אַ לװיה.|זי איז געגאַנגען צו אַ לװיה.
bontshe-358|האָסט פֿון דײַן פֿאַרשלאָפֿענעם כּוח נישט געװוּסט.|האָסט פֿון דײַן פֿאַרשלאָפֿענעם כּוח נישט געװוּסט.
dimayses-620|װאָס האָבן זיך געשיפֿט אױפֿן הימל.|װאָס האָבן זיך געשיפֿט אױפֿן הימל.
ateater-201|אַבי נאָר אין אַ װאַרעמער געגנט.|אַבי נאָר אין אַ װאַרעמער געגנט.
baym-16|אױף אײַך האָב איך געהערט זאָגן,|אױף אײַך האָב איך געהערט זאָגן,
refoel-90|אַז איר שפּרעכט אים אָפּ אַ גוט אױג,|אַז איר שפּרעכט אים אָפּ אַ גוט אױג,
tayves-21|צום מערסטן האָט ער ליב געהאַט צו לײענען װעגן ארץ־ישׂראל.|צום מערסטן האָט ער ליב געהאַט צו לײענען װעגן ארץ־ישׂראל.
tayves-344|ר' זעקעלע האָט זיך געקאָנט פֿאַרגינען צו בױען אַ הױז אָן געלט.|ר' זעקעלע האָט זיך געקאָנט פֿאַרגינען צו בױען אַ הױז אָן געלט.
farvos-43|אָבער די מאַמע און די קינדער האָבן|אָבער די מאַמע און די קינדער האָבן
oysgetreyslt-17|מען גנבֿהט נישט,|מען גנבֿהט נישט,
baym-17|אַז איר זענט ניט פֿון די דאָקטױרים.|אַז איר זענט ניט פֿון די דאָקטױרים.
refoel-91|און איר מוזט רעדן העכער.|און איר מוזט רעדן העכער.
kidalto-325|די האָר זענען אים נאָך ניט אױסגעטריקנט פֿונעם מרחץ.|די האָר זענען אים נאָך ניט אױסגעטריקנט פֿונעם מרחץ.
kidalto-143|הבֿדלתּ וקדשתּ.|הבֿדלתּ וקדשתּ.
ateater-200|דאָרט קומען אױך פֿאָר רעװאָלוציעס,|דאָרט קומען אױך פֿאָר רעװאָלוציעס,
oysgetreyslt-16|קײן גנבֿים איז בײַ אונדז נישטאָ.|קײן גנבֿים איז בײַ אונדז נישטאָ.
tayves-123|אַנדערע האָבן אַרױסגעדרונגען אַז דאָס װײַב האָט אים געיאַדעט און ער איז אַנטלאָפֿן אױף יענער זײַט װײַסל,|אַנדערע האָבן אַרױסגעדרונגען אַז דאָס װײַב האָט אים געיאַדעט און ער איז אַנטלאָפֿן אױף יענער זײַט װײַסל,
farvos-42|דער טאַטע האָט נישט געקוקט אױף קײן װײַבער,|דער טאַטע האָט נישט געקוקט אױף קײן װײַבער,
doktoyrim-19|גענוג די דאָזיקע סחורה.|גענוג די דאָזיקע סחורה.
nakhes-288|און אַ שדכן עס גײט נישט,|און אַ שדכן עס גײט נישט,
shloyme-125|און אַז מען װיל קלערן אױף קאַריק,|און אַז מען װיל קלערן אױף קאַריק,
shloyme-48|װאָס דער דאָקטאָר טראַכט,|װאָס דער דאָקטאָר טראַכט,
doktoyrim-179|צאַצקע אַ דאָקטער,|צאַצקע אַ דאָקטער,
shloyme-343|אַ סך יאָרן נאָך זײַן טױט,|אַ סך יאָרן נאָך זײַן טױט,
zibngute-184|קומט ער צו צו דער שטוב,|קומט ער צו צו דער שטוב,
derziveg-147|צינדט אָן נאָך אַ װעקסן ליכט,|צינדט אָן נאָך אַ װעקסן ליכט,
ayzik-379|לערנען פֿון זײ.|לערנען פֿון זײ.
dilandonishe-102|און דאַרום,|און דאַרום,
derziveg-321|לײגט אָבער די אַלטע אַ פֿינגער איבער די לעפֿצן,|לײגט אָבער די אַלטע אַ פֿינגער איבער די לעפֿצן,
baym-424|מײנט איר?|מײנט איר?
tayves-718|געשטאָרבן אױך.|געשטאָרבן אױך.
doktoyrim-178|אַז מע שמועסט אַ|אַז מע שמועסט אַ
zibngute-185|זעט ער,|זעט ער,
shloyme-124|װאָס דערגײען ביז צו דער זיבעטער ריפּ.|װאָס דערגײען ביז צו דער זיבעטער ריפּ.
nakhes-289|כאָטש צערײַס זיך!|כאָטש צערײַס זיך!
doktoyrim-18|קײן עין־הרע,|קײן עין־הרע,
dilandonishe-103|לכל הדעות,|לכל הדעות,
derziveg-320|װיל זי דעם פֿאָטער װעקן.|װיל זי דעם פֿאָטער װעקן.
tayves-719|געדאַװנט פֿאַר די הױלע װענט?|געדאַװנט פֿאַר די הױלע װענט?
adorf-145|און זײַן תּפֿילה הילכט אין גאַנצן װאַלד!|און זײַן תּפֿילה הילכט אין גאַנצן װאַלד!
nakhes-420|און מע טוט אַ זינג,|און מע טוט אַ זינג,
oybnisht-8|די שטוב איז געשטאַנען אָפֿן.|די שטוב איז געשטאַנען אָפֿן.
ateater-55|איז צו רױכערן פּאַפּיראָסן.|איז צו רױכערן פּאַפּיראָסן.
oysgetreyslt-171|אַז ס'איז נאָך אַ תענית און מען באַדאַרף גײן אַהײם גיכער זיך אָפּפֿאַסטן.|אַז ס'איז נאָך אַ תענית און מען באַדאַרף גײן אַהײם גיכער זיך אָפּפֿאַסטן.
oysgetreyslt-317|און אַ כּתב־רבאַ,|און אַ כּתב־רבאַ,
dinodl-235|יענע שלעפּט אַרױס אַ שאַכטל און שטעלט עס נישט אַװעק,|יענע שלעפּט אַרױס אַ שאַכטל און שטעלט עס נישט אַװעק,
baym-85|און צו טאָן האָט מען מיט גראָבע נפֿשות,|און צו טאָן האָט מען מיט גראָבע נפֿשות,
nakhes-421|איך דעם שושנת יעקבֿ,|איך דעם שושנת יעקבֿ,
dinodl-234|אפֿשר װעל איך געפֿינען אַ נאָדל מיט אַ גרעסער לעכל.|אפֿשר װעל איך געפֿינען אַ נאָדל מיט אַ גרעסער לעכל.
oysgetreyslt-84|איז קײן קשיא נישט.|איז קײן קשיא נישט.
ateater-54|אױף װאָס איך קאָן זיך דערלױבן,|אױף װאָס איך קאָן זיך דערלױבן,
oysgetreyslt-170|גאָר פֿאַרגעסן,|גאָר פֿאַרגעסן,
ayzik-95|אַז יִידן זענען אָפּגעשטאַנען,|אַז יִידן זענען אָפּגעשטאַנען,
dreyfus-101|האָט כּתרילעװקע אָנגעהױבן זיך װיגן גאָר אױף אַן אַנדער אױפֿן.|האָט כּתרילעװקע אָנגעהױבן זיך װיגן גאָר אױף אַן אַנדער אױפֿן.
yankev-280|זי הערן,|זי הערן,
yankev-76|גאָט און לײַט װעלן אײַך מקנא זײַן.|גאָט און לײַט װעלן אײַך מקנא זײַן.
nakhes-174|איז אַ װאַרעמער װינטער אַ|איז אַ װאַרעמער װינטער אַ
bontshe-251|מאָנענדיק זײַן פֿאַרדינסט;|מאָנענדיק זײַן פֿאַרדינסט;
tayves-682|זאָל מען מיך שטראָפֿן.|זאָל מען מיך שטראָפֿן.
dinodl-507|האָט מען איר צוגעטראָגן אַ שטול.|האָט מען איר צוגעטראָגן אַ שטול.
oysgetreyslt-425|און דער רבֿ נעבעך?|און דער רבֿ נעבעך?
yankev-281|ר' יאַנקל,|ר' יאַנקל,
rebmoyshe-71|װעט איר זיצן,|װעט איר זיצן,
ayzik-94|װאָס האַלטן,|װאָס האַלטן,
dreyfus-100|אַז ס'איז גאָר געװען אַ טעות די גאַנצע מעשׂה,|אַז ס'איז גאָר געװען אַ טעות די גאַנצע מעשׂה,
bontshe-250|װיפֿל מאָל ער האָט שיר נישט די נשמה אױסגעשפּיגן,|װיפֿל מאָל ער האָט שיר נישט די נשמה אױסגעשפּיגן,
oysgetreyslt-424|דער נגיד,|דער נגיד,
tayves-683|כ'װיל אױך הנאה האָבן פֿון דער װעלט אײדער כ'גײ אַ גאַנג.|כ'װיל אױך הנאה האָבן פֿון דער װעלט אײדער כ'גײ אַ גאַנג.
dimayses-728|הערשל זומערװינט,|הערשל זומערװינט,
derkhilef-235|ער זאָל מיך צופֿירן צו הענדלס דירה.|ער זאָל מיך צופֿירן צו הענדלס דירה.
refoel-1|רפֿאל איז אַ משגיח.|רפֿאל איז אַ משגיח.
yankev-428|פּראַװעט טיש.|פּראַװעט טיש.
dimayses-181|איז איבעריק צו דערצײלן.|איז איבעריק צו דערצײלן.
baym-316|װאָס זשע מײנט איר?|װאָס זשע מײנט איר?
derziveg-413|לױפֿט ער צו מיט פֿרײד און קלאַפּט־אָן:|לױפֿט ער צו מיט פֿרײד און קלאַפּט־אָן:
yankev-429|חסידים שטופּען זיך צום אױבן־אָן,|חסידים שטופּען זיך צום אױבן־אָן,
dimentshn-121|אַזױ האָט ער אײן מאָל געפֿונען אַ גרױסן װאַנטוך תּבֿואה,|אַזױ האָט ער אײן מאָל געפֿונען אַ גרױסן װאַנטוך תּבֿואה,
derkhilef-234|האָב איך געבעטן דעם גױ,|האָב איך געבעטן דעם גױ,
sholem-210|טראָג,|טראָג,
mark-285|איך האָב כּמעט אין גאַנצן פֿאַרגעסן,|איך האָב כּמעט אין גאַנצן פֿאַרגעסן,
derziveg-412|פֿענצטערל אױף.|פֿענצטערל אױף.
baym-317|איז אַז װױל צו אַײך!|איז אַז װױל צו אַײך!
dimayses-180|אַז הערשל האָט געלײזט דאָס זײַניקע,|אַז הערשל האָט געלײזט דאָס זײַניקע,
adorf-207|די העלע האָר לאָזן זיך אַרױס פֿון דער אַרױפֿגערוקטן היטל.|די העלע האָר לאָזן זיך אַרױס פֿון דער אַרױפֿגערוקטן היטל.
baym-501|האָט ער אָבער קײן צײַט ניט!|האָט ער אָבער קײן צײַט ניט!
derziveg-204|נאָר אײנע,|נאָר אײנע,
zisl-142|זיסל װעט אָבער נישט גײן צום שמש זיך אָנשלאָגן,|זיסל װעט אָבער נישט גײן צום שמש זיך אָנשלאָגן,
rebmoyshe-9|אָדער אין אַ קרעטשמע און ס'איז דאָ אַ מנין,|אָדער אין אַ קרעטשמע און ס'איז דאָ אַ מנין,
shloyme-266|געװאַרט אױפֿן דאָקטאָר.|געװאַרט אױפֿן דאָקטאָר.
ashtiler-11|נאָטעס װײַב,|נאָטעס װײַב,
refoel-118|זאָגט מען אױף אים אין שטאָט,|זאָגט מען אױף אים אין שטאָט,
derkhilef-422|מיט יִינגלעך קונדסים,|מיט יִינגלעך קונדסים,
deryoyred-29|און װי ער איז געװען,|און װי ער איז געװען,
rebmoyshe-8|קומט ער אױף אײַן אכסניה,|קומט ער אױף אײַן אכסניה,
adorf-206|און יאַשעק שטײט אָנגעטאָן אין צײַגענעם אָנצוג,|און יאַשעק שטײט אָנגעטאָן אין צײַגענעם אָנצוג,
derziveg-205|דער עיקר,|דער עיקר,
zisl-143|נישט דערהאַרן װעט דאָס די שטאָט,|נישט דערהאַרן װעט דאָס די שטאָט,
dreyfus-31|און דאָס געלע זומערשטאָף,|און דאָס געלע זומערשטאָף,
dinodl-310|לױנט דיר דאָס אַלץ צוליב אַ נאָדל פֿאַר אַ האַלבער פּרוטה?|לױנט דיר דאָס אַלץ צוליב אַ נאָדל פֿאַר אַ האַלבער פּרוטה?
oysgetreyslt-232|דערגרונטעװען זיך ביזן שורש.|דערגרונטעװען זיך ביזן שורש.
ashtiler-143|װאָס זאָל מען טאָן?|װאָס זאָל מען טאָן?
dimayses-23|יעדן נײַעם קאַנטשיק האָט ער פֿאַרזוכט דער ערשטער.|יעדן נײַעם קאַנטשיק האָט ער פֿאַרזוכט דער ערשטער.
deryid-80|אינעװײניק איז עס געװען מעשׂה סינאַגאָגע.|אינעװײניק איז עס געװען מעשׂה סינאַגאָגע.
baynakht-13|נאָר נאָגנדיק און אָן אַן|נאָר נאָגנדיק און אָן אַן
kidalto-293|פֿון איר חכמה קאָן מען נאָך גאָרניט װיסן.|פֿון איר חכמה קאָן מען נאָך גאָרניט װיסן.
oybnisht-81|װי די בני־בית כאַפּן זיך אַרױס פֿון די בעטן,|װי די בני־בית כאַפּן זיך אַרױס פֿון די בעטן,
dimayses-22|װי פֿיל ס'איז נאָר אין אים אַרײַן;|װי פֿיל ס'איז נאָר אין אים אַרײַן;
ashtiler-142|דו אַרבעטסט נאָך אין שאָפּ?|דו אַרבעטסט נאָך אין שאָפּ?
dimayses-359|אַז דאָס פֿעסל װײַן קען ער שיקן נעמען,|אַז דאָס פֿעסל װײַן קען ער שיקן נעמען,
dinodl-311|פֿרעגט אסתּר רױזע,|פֿרעגט אסתּר רױזע,
oysgetreyslt-233|הימל און ערד האָבן געשװױרען,|הימל און ערד האָבן געשװױרען,
dreyfus-30|טײ באַקומען זײ פֿון װיסאָצקין פֿון מאָסקװע,|טײ באַקומען זײ פֿון װיסאָצקין פֿון מאָסקװע,
deryid-150|מיט דעם אמתן ניגון.|מיט דעם אמתן ניגון.
oybnisht-80|װי די בעטן אין הױז הײבן אָן סקריפּען.|װי די בעטן אין הױז הײבן אָן סקריפּען.
deryid-81|נאָר ראָוז האָט עס גערופֿן טעמפּל,|נאָר ראָוז האָט עס גערופֿן טעמפּל,
baynakht-12|מאָנט שטום,|מאָנט שטום,
kidalto-292|נישט קײן מי יודע.|נישט קײן מי יודע.
sholem-70|אַנדערטהאַלבן פֿונט.|אַנדערטהאַלבן פֿונט.
nakhes-11|נאָר נחת פֿון קינדער,|נאָר נחת פֿון קינדער,
derkhilef-52|כּדי איך זאָל נאָך אָנציען קײן גלופּסק אױף פּורים און זען די באַרימטע גלופּסקער פּורים־שפּילער,|כּדי איך זאָל נאָך אָנציען קײן גלופּסק אױף פּורים און זען די באַרימטע גלופּסקער פּורים־שפּילער,
bontshe-112|אַז ער האָט געהערט,|אַז ער האָט געהערט,
derkhilef-8|פֿאַרדריפּעטע ביז איבערן גאַרטל,|פֿאַרדריפּעטע ביז איבערן גאַרטל,
dreyfus-242|די כּתרילעװקער האָבן אײַנגעלײגט די װעלט.|די כּתרילעװקער האָבן אײַנגעלײגט די װעלט.
dinodl-10|איז נסים פֿון הימל.|איז נסים פֿון הימל.
deryoyred-396|און דער רבֿ האָט געשטראָפֿט די נכבדים פֿאַר װאָס זײ האָבן אים מעבֿיר געװען על דעתו און האָט געהײסן די זאַך|און דער רבֿ האָט געשטראָפֿט די נכבדים פֿאַר װאָס זײ האָבן אים מעבֿיר געװען על דעתו און האָט געהײסן די זאַך
nakhes-237|אױף דײַן שװער דעם נגיד,|אױף דײַן שװער דעם נגיד,
derkhilef-53|װאָס אַלע טאָג פֿון אַ גאַנץ יאָר זײַנען זײ,|װאָס אַלע טאָג פֿון אַ גאַנץ יאָר זײַנען זײ,
dreyfus-1|איך װײס ניט,|איך װײס ניט,
sholem-71|נו בראָנפֿן אױף קידוש!|נו בראָנפֿן אױף קידוש!
dinodl-423|יענער איז גאָר געװען אַ גרוש.|יענער איז גאָר געװען אַ גרוש.
bontshe-375|פֿון די כּלים,|פֿון די כּלים,
deryoyred-397|פֿאַרשרײַבן אין פּנקס פֿון ניקעלסבורג.|פֿאַרשרײַבן אין פּנקס פֿון ניקעלסבורג.
dreyfus-243|פֿאַר װאָס?|פֿאַר װאָס?
derkhilef-9|הײבן זיך אָן שאַרפֿן אַ מוח װוּ|הײבן זיך אָן שאַרפֿן אַ מוח װוּ
zibngute-66|פּראָסטער כּישוף־מאַכער,|פּראָסטער כּישוף־מאַכער,
baym-233|כאָטש אפֿילו על־פּי שׂכל קומט דאָס אױס װילד.|כאָטש אפֿילו על־פּי שׂכל קומט דאָס אױס װילד.
dilandonishe-23|אין אַ חדר אַ מתוקן,|אין אַ חדר אַ מתוקן,
sholem-152|ער איז אין גאַנצן אױף יענער װעלט!|ער איז אין גאַנצן אױף יענער װעלט!
tayves-369|געעפֿנט דאָס דעקל,|געעפֿנט דאָס דעקל,
derkhilef-176|מיט כּװנה,|מיט כּװנה,
kidalto-309|מע דאַרף זי אָפּגעװײנען דערפֿון.|מע דאַרף זי אָפּגעװײנען דערפֿון.
nakhesmono-94|אָקאָרשט דו לײגסט זיך װערסט אַנטדרעמלט אַהאַ,|אָקאָרשט דו לײגסט זיך װערסט אַנטדרעמלט אַהאַ,
derkhilef-310|נאָר װאָס איך האָב געװאָלט עפֿענען אַ מױל,|נאָר װאָס איך האָב געװאָלט עפֿענען אַ מױל,
tayves-368|ר' לױ־יצחק האָט אַרױסגענומען די טאַבאַק־פּושקע,|ר' לױ־יצחק האָט אַרױסגענומען די טאַבאַק־פּושקע,
baym-232|אַ שײַכות צום מאָגן.|אַ שײַכות צום מאָגן.
dilandonishe-22|װער געלערנט האָט חלילה,|װער געלערנט האָט חלילה,
derkhilef-311|זיך פֿאַרענטפֿערן און דערצײלן,|זיך פֿאַרענטפֿערן און דערצײלן,
nakhesmono-95|מען קלאַפּט.|מען קלאַפּט.
baym-409|װאָס פֿון זײ איז מער בהמה.|װאָס פֿון זײ איז מער בהמה.
nakhesmono-185|נײַע פּאָראַדקעס װיל ער אײַנפֿירן.|נײַע פּאָראַדקעס װיל ער אײַנפֿירן.
tayves-553|אָבער אַז מ'לערנט מיט חשק טאָג־און־נאַכט,|אָבער אַז מ'לערנט מיט חשק טאָג־און־נאַכט,
ayzik-132|יִידן האָבן זיך איבערגעקוקט;|יִידן האָבן זיך איבערגעקוקט;
getsi-105|טוט װאָס ער װיל.|טוט װאָס ער װיל.
deryoyred-304|און דיזער מאַן איז געװען זײער רײַך און פֿרום.|און דיזער מאַן איז געװען זײער רײַך און פֿרום.
yankev-151|װעט שױן אײנער דערלײגן,|װעט שױן אײנער דערלײגן,
shloyme-65|ער פֿאַרשטײט ניט פֿאַר װאָס די אינטעליגענץ באַציט זיך מיט אַזאַ ביטול צו דער דאָזיקער שפּראַך.|ער פֿאַרשטײט ניט פֿאַר װאָס די אינטעליגענץ באַציט זיך מיט אַזאַ ביטול צו דער דאָזיקער שפּראַך.
getsi-33|און װילט נישט אָפּגעבן זענט איר שױן אײן אָנזעצער.|און װילט נישט אָפּגעבן זענט איר שױן אײן אָנזעצער.
tayves-552|איז אַ יאָר גאָרנישט,|איז אַ יאָר גאָרנישט,
adorf-168|און גיט אַ לאַנגן,|און גיט אַ לאַנגן,
derziveg-61|ענטפֿערט דער שװײַגער.|ענטפֿערט דער שװײַגער.
ayzik-133|װער איז דאָס דער חכם עתּיק?|װער איז דאָס דער חכם עתּיק?
bontshe-181|אָן רעטאָריק!|אָן רעטאָריק!
nakhes-82|דער רבי,|דער רבי,
baym-408|איז געקומען דער אַנדערער דאָקטער און הײסט מיר ליגן און גײ טרעף,|איז געקומען דער אַנדערער דאָקטער און הײסט מיר ליגן און גײ טרעף,
zisl-34|זײַן טאַטנס טאַטע,|זײַן טאַטנס טאַטע,
deryoyred-305|ער האָט זיך זײער פֿאַרװוּנדערט איבער דיזן צדוק,|ער האָט זיך זײער פֿאַרװוּנדערט איבער דיזן צדוק,
doktoyrim-35|פֿאַרשטײט איר מיך,|פֿאַרשטײט איר מיך,
mark-72|און די ניגונים,|און די ניגונים,
yankev-150|אַז מען האָט צו טאָן מיט צװײ,|אַז מען האָט צו טאָן מיט צװײ,
dimentshn-72|זאָגט צו אים דער פּריץ:|זאָגט צו אים דער פּריץ:
yankev-336|סימע רעדט אױף יִידיש.|סימע רעדט אױף יִידיש.
doktoyrim-155|װײס איך װאָס ניט דאָס!|װײס איך װאָס ניט דאָס!
getsi-104|האָט נישט אױף זיך קײן אױבערהאַר,|האָט נישט אױף זיך קײן אױבערהאַר,
dimayses-250|אַז דאָס זענען זערנעס.|אַז דאָס זענען זערנעס.
mark-333|ביז.|ביז.
mark-155|װי אין פּסוק שטײט.|װי אין פּסוק שטײט.
dinodl-219|יענע פֿאַרקרומט זיך און נעמט אַרױס אַ שאַכטל מיט נאָדלען.|יענע פֿאַרקרומט זיך און נעמט אַרױס אַ שאַכטל מיט נאָדלען.
mark-332|און זינגען,|און זינגען,
dimayses-251|הערשל האָט דערפֿילט די סכּנה.|הערשל האָט דערפֿילט די סכּנה.
farvos-172|מ'שלעפּט זײ אַרײַן אין שאול תּחתּית און זײ זאָגן אַן ס'איז אַ דרך־הטבע,|מ'שלעפּט זײ אַרײַן אין שאול תּחתּית און זײ זאָגן אַן ס'איז אַ דרך־הטבע,
derkhilef-383|דאַנקען גאָט,|דאַנקען גאָט,
dimayses-562|דאָס פֿעסל װײַן איז פֿאַרן ברית,|דאָס פֿעסל װײַן איז פֿאַרן ברית,
nakhesmono-279|אַבי דערלעבט פֿון אַ קינד אַ שטיקעלע נחת,|אַבי דערלעבט פֿון אַ קינד אַ שטיקעלע נחת,
baynakht-8|און אַז ער קאָן ניִט שלאָפֿן בײַ נאַכט,|און אַז ער קאָן ניִט שלאָפֿן בײַ נאַכט,
baynakht-9|נודעט ער,|נודעט ער,
dimayses-563|נאָר װאָס קען עס שאָטן,|נאָר װאָס קען עס שאָטן,
nakhesmono-278|ס'איז מיר גאַנץ גוט;|ס'איז מיר גאַנץ גוט;
oysgetreyslt-409|דער עולם האָט אים גענומען,|דער עולם האָט אים גענומען,
sholem-5|עס דאַכט זיך,|עס דאַכט זיך,
ashtiler-82|דער פּאַרלער איז געװען שײן אױפֿגערױמט,|דער פּאַרלער איז געװען שײן אױפֿגערױמט,
tayves-261|די קבצנים.|די קבצנים.
deryid-12|װײסט די נעמען פֿון אַלע סענאַטאָרן און פֿון די געהױבענע רעפּובליקאַנישע קאָנגרעס־לײַט|װײסט די נעמען פֿון אַלע סענאַטאָרן און פֿון די געהױבענע רעפּובליקאַנישע קאָנגרעס־לײַט
yankev-405|דאָס פּנים?|דאָס פּנים?
oybnisht-13|װוּ קען זײַן דער רבי?|װוּ קען זײַן דער רבי?
derkhilef-218|אַ שטײגער,|אַ שטײגער,
tayves-260|די פּראָסטע לײַט,|די פּראָסטע לײַט,
yankev-404|די געשטאַלט,|די געשטאַלט,
kidalto-126|דעם יום־טובֿדיקן קידוש קענסט דו שױן,|דעם יום־טובֿדיקן קידוש קענסט דו שױן,
derkhilef-359|װאָרעם געװען איז דאָס אַ דאַרס,|װאָרעם געװען איז דאָס אַ דאַרס,
kidalto-340|די כּלה ענטפֿערט אױפֿן גוט יום־טובֿ און װערט שױן װידער רױט,|די כּלה ענטפֿערט אױפֿן גוט יום־טובֿ און װערט שױן װידער רױט,
farvos-27|װען דער טאַטע האָט גערעדט װעגן אַזױנע זאַכן,|װען דער טאַטע האָט גערעדט װעגן אַזױנע זאַכן,
oysgetreyslt-187|מיר האָבן אונדזער אײגענעם אַ רבֿ,|מיר האָבן אונדזער אײגענעם אַ רבֿ,
tayves-146|גיב מיר אַ ביסל פֿלױמען־צימעס.|גיב מיר אַ ביסל פֿלױמען־צימעס.
kidalto-127|צי װער װאָס?|צי װער װאָס?
oysgetreyslt-72|װאָס בײַ דער טיר,|װאָס בײַ דער טיר,
tayves-147|די שטאָט איז געגאַנגען אױף רעדער.|די שטאָט איז געגאַנגען אױף רעדער.
tayves-321|טײל װײַבער האָבן געלאַכט,|טײל װײַבער האָבן געלאַכט,
farvos-26|הײליקע שמות און רױכערן קרײַטעכצער.|הײליקע שמות און רױכערן קרײַטעכצער.
oysgetreyslt-186|אַזױ האָט געגעבן אַ באַפֿעל אונדזער רבֿ.|אַזױ האָט געגעבן אַ באַפֿעל אונדזער רבֿ.
zibngute-172|גײ אַהײם,|גײ אַהײם,
bontshe-16|הונדערטער מענטשן װאָלטן פֿון אַלע גאַסן געלאָפֿן און די נבֿלה באַקוקט;|הונדערטער מענטשן װאָלטן פֿון אַלע גאַסן געלאָפֿן און די נבֿלה באַקוקט;
tayves-588|ער איז געװען ער זאָל עס מיר מוחל זײַן אַ קרומער האָקן,|ער איז געװען ער זאָל עס מיר מוחל זײַן אַ קרומער האָקן,
dimayses-423|און כאָטש ער האָט מיטגענומען אַ זעקל האָבער פֿון דער הײם,|און כאָטש ער האָט מיטגענומען אַ זעקל האָבער פֿון דער הײם,
nakhes-58|קײן עין־הרע,|קײן עין־הרע,
bontshe-17|באַטראַכט אַפֿילו דאָס אָרט,|באַטראַכט אַפֿילו דאָס אָרט,
sholem-38|און האָט גאָר קײן חשק נישט אַװעקצוגײן.|און האָט גאָר קײן חשק נישט אַװעקצוגײן.
nakhes-59|אַ קײַמא־לן פֿון זעכצן.|אַ קײַמא־לן פֿון זעכצן.
dimayses-422|הערשל האָט אױסגעשפּאַנט די פֿערד,|הערשל האָט אױסגעשפּאַנט די פֿערד,
dimayses-644|פֿיר אַהײם דאָס פֿעסל װײַן,|פֿיר אַהײם דאָס פֿעסל װײַן,
tayves-589|אָבער אַ גרױסער מענטש.|אָבער אַ גרױסער מענטש.
kidalto-57|דער מחותּן איז שױן אײן מאָל אַ מחותּן.|דער מחותּן איז שױן אײן מאָל אַ מחותּן.
ateater-199|קײן מעקסיקע,|קײן מעקסיקע,
baym-186|װאָס פֿאַר אַ געשעפֿט איר זאָלט מיר ניט געבן,|װאָס פֿאַר אַ געשעפֿט איר זאָלט מיר ניט געבן,
dimayses-177|אַ גליקלעכן,|אַ גליקלעכן,
mark-272|איך אָבער זאָג אַײך,|איך אָבער זאָג אַײך,
dinodl-359|איז אַ נס פֿון הימל.|איז אַ נס פֿון הימל.
ateater-198|קײן גריכנלאַנד,|קײן גריכנלאַנד,
deryid-119|דער קאַנטאָר לאָזט אױס,|דער קאַנטאָר לאָזט אױס,
kidalto-56|װער איז דער מחותּן?|װער איז דער מחותּן?
dimayses-310|איז אָבער געקומען צו זיך פֿון די קלעפּ.|איז אָבער געקומען צו זיך פֿון די קלעפּ.
mark-273|אַז איר זענט אַ געשװױרענער דיכטער,|אַז איר זענט אַ געשװױרענער דיכטער,
dinodl-358|אַז דאָס מײדל האָט נישט אַװעקגעחלשט,|אַז דאָס מײדל האָט נישט אַװעקגעחלשט,
dreyfus-79|אַז די גאַנצע געשיכטע איז גאָר געװען אַ בילבול,|אַז די גאַנצע געשיכטע איז גאָר געװען אַ בילבול,
dimayses-176|האָט זי געטראָפֿן אונדזער הערשל אַ צעפֿלאַמטן,|האָט זי געטראָפֿן אונדזער הערשל אַ צעפֿלאַמטן,
baym-187|נעם איך דאָס אָן;|נעם איך דאָס אָן;
refoel-151|איבערבעטן דעם עולם,|איבערבעטן דעם עולם,
ayzik-63|איז תּורת־משה,|איז תּורת־משה,
nakhesmono-3|הײַנטיקע קינדער.|הײַנטיקע קינדער.
deryoyred-60|די גרעסטע לײַט פֿון שטאָט האָבן מיט דעם ר' צדוק זײער רחמנות געהאַט.|די גרעסטע לײַט פֿון שטאָט האָבן מיט דעם ר' צדוק זײער רחמנות געהאַט.
yankev-80|הײסט עס,|הײסט עס,
oybnisht-147|און דער רבי שפּאַלט עס אױף ליפּעס.|און דער רבי שפּאַלט עס אױף ליפּעס.
tayves-412|די תּורה איז װי שנײַדערײַ,|די תּורה איז װי שנײַדערײַ,
tayves-674|די פּרנסים.|די פּרנסים.
yankev-81|זאָגט יעקב מאָרגנשטערן,|זאָגט יעקב מאָרגנשטערן,
nakhes-183|דעם דריטן זון מײַנעם איז יאָ געװען נישקשה,|דעם דריטן זון מײַנעם איז יאָ געװען נישקשה,
deryoyred-244|חוץ קלײדער און אַ גוטן זײגער.|חוץ קלײדער און אַ גוטן זײגער.
ayzik-62|װאָס שטײט דאָרטן,|װאָס שטײט דאָרטן,
ayzik-214|דער מלמד מיטן אַפּיקורס האָבן זיך געהיצט.|דער מלמד מיטן אַפּיקורס האָבן זיך געהיצט.
oybnisht-146|און דאָס בײמל פֿאַלט,|און דאָס בײמל פֿאַלט,
tayves-413|אָן אַ גרונט.|אָן אַ גרונט.
derkhilef-251|װאָס איך װעל ניט זיצן אױבן אָן װי אַ מלך נעבן דער מלכּה.|װאָס איך װעל ניט זיצן אױבן אָן װי אַ מלך נעבן דער מלכּה.
kidalto-248|לאַנג לעבן זאָל די מאַמע מײַנע זי האָט מיך אױסגעלײזט פֿון גלות.|לאַנג לעבן זאָל די מאַמע מײַנע זי האָט מיך אױסגעלײזט פֿון גלות.
ashtiler-198|האָט מען זי באַגראָבן אױף אַ נײַעם טײל סעמעטערי,|האָט מען זי באַגראָבן אױף אַ נײַעם טײל סעמעטערי,
adorf-92|און אַ ייִד גײט ערגעץ װײַט.|און אַ ייִד גײט ערגעץ װײַט.
baym-372|מיר האַלטן זיך אַלע הױך און דין.|מיר האַלטן זיך אַלע הױך און דין.
dimayses-383|הערשל איז געװען אױפֿגעלײגט ביז גאָר.|הערשל איז געװען אױפֿגעלײגט ביז גאָר.
kidalto-249|האָט זיך אָבער דער והבֿדלתּ אַרײַנגעדרײט אין מיטן און האָט מיך ניט אָפּגעלאָזט אױף קײן מינוט.|האָט זיך אָבער דער והבֿדלתּ אַרײַנגעדרײט אין מיטן און האָט מיך ניט אָפּגעלאָזט אױף קײן מינוט.
derkhilef-250|װאָס ס'איז פֿאַרשטערט געװאָרן מײַן יום־טובֿ,|װאָס ס'איז פֿאַרשטערט געװאָרן מײַן יום־טובֿ,
baym-373|איך האָב געהאַט עטלעכע ברידער,|איך האָב געהאַט עטלעכע ברידער,
baym-115|די זעק האָבן זיך צעריסן,|די זעק האָבן זיך צעריסן,
rebmoyshe-14|נאָר מיט אַלע דרײדלעך,|נאָר מיט אַלע דרײדלעך,
yankev-12|ר' יאָסעלע בזשעזאָװסקי.|ר' יאָסעלע בזשעזאָװסקי.
tayves-480|ר' זעקעלע האָט שױן געהאַט אַ סך פֿאַרגעסן.|ר' זעקעלע האָט שױן געהאַט אַ סך פֿאַרגעסן.
ayzik-8|װאָס האָבן שױן אָפּגעקינדלט און אַזױנע,|װאָס האָבן שױן אָפּגעקינדלט און אַזױנע,
zibngute-8|מיט די פּאָלעס פֿאַרשאַרצט אונטערן שטריק אױף די לענדן,|מיט די פּאָלעס פֿאַרשאַרצט אונטערן שטריק אױף די לענדן,
ayzik-287|דער עולם װעט פֿון דער מעשׂה גאָר אָנקװעלן.|דער עולם װעט פֿון דער מעשׂה גאָר אָנקװעלן.
oysgetreyslt-441|װאָרעם ער האָט זיך גענומען צוריק צום רײכערן.|װאָרעם ער האָט זיך גענומען צוריק צום רײכערן.
nakhes-377|פֿאַרשטײט איר מיך,|פֿאַרשטײט איר מיך,
zibngute-9|און קוקט אױס,|און קוקט אױס,
ayzik-286|האָט ער מיט זיך אַ שפּאָגל נײַע מעשׂה דער װײַבערישער סוד.|האָט ער מיט זיך אַ שפּאָגל נײַע מעשׂה דער װײַבערישער סוד.
ayzik-9|װאָס גרײטן זיך ערשט צו קינדלען.|װאָס גרײטן זיך ערשט צו קינדלען.
nakhesmono-231|די עלטערע טאָכטער מײַנע האָט אױסגעשטודירט צײנדאָקטאָרקע.|די עלטערע טאָכטער מײַנע האָט אױסגעשטודירט צײנדאָקטאָרקע.
tayves-481|ער האָט לאַנגע יאָרן נישט געלערנט אין דער װאָכן,|ער האָט לאַנגע יאָרן נישט געלערנט אין דער װאָכן,
nakhes-444|נאָר נחת פֿון קינדער האָב איך,|נאָר נחת פֿון קינדער האָב איך,
refoel-66|ער קאָן זיך פֿאַרגינען אַײך זאָגען מוסר,|ער קאָן זיך פֿאַרגינען אַײך זאָגען מוסר,
nakhes-1|קײן נגיד,|קײן נגיד,
ateater-31|אַ פּרינציפּיעלער,|אַ פּרינציפּיעלער,
ashtiler-264|אַז ער האָט עס געפֿונען איז ער שטײן געבליבן אַ דערשראָקענער און אַ פֿאַרװוּנדערטער:|אַז ער האָט עס געפֿונען איז ער שטײן געבליבן אַ דערשראָקענער און אַ פֿאַרװוּנדערטער:
oysgetreyslt-373|אַז קײן גרױסער ירא־שמים איז ער נישט אַ מענטש מיט אַלע מעלות קאָן|אַז קײן גרױסער ירא־שמים איז ער נישט אַ מענטש מיט אַלע מעלות קאָן
refoel-67|למאַי איר גיט אױס געלט אױף דער רוח װײסט װאָס,|למאַי איר גיט אױס געלט אױף דער רוח װײסט װאָס,
ashtiler-265|װעלכע געהײמע האַנט האָט פֿאַרפֿלאַנצט אין דער שטיל דעם גאָרטן אױפֿן פֿאָטערס|װעלכע געהײמע האַנט האָט פֿאַרפֿלאַנצט אין דער שטיל דעם גאָרטן אױפֿן פֿאָטערס
dinodl-250|װאָס איז?|װאָס איז?
oysgetreyslt-372|נאָר געמורמלט האָט מען,|נאָר געמורמלט האָט מען,
dimayses-218|איז ער אַרױפֿגעקראָכן אױפֿן בױדעם און זיך געלײגט אַ הונגעריקער שלאָפֿן.|איז ער אַרױפֿגעקראָכן אױפֿן בױדעם און זיך געלײגט אַ הונגעריקער שלאָפֿן.
ateater-30|און אַ מענטש בין איך אַ האַרטער,|און אַ מענטש בין איך אַ האַרטער,
sholem-188|איך זאָל זוכה זײַן צום האָבן עולם הבא!|איך זאָל זוכה זײַן צום האָבן עולם הבא!
oysgetreyslt-114|זיך נישט צוזעצן אפֿילו דאָס קאָן נאָר אַ ליטװאַק!|זיך נישט צוזעצן אפֿילו דאָס קאָן נאָר אַ ליטװאַק!
shloyme-141|ס'אַרט אים בפֿירוש שטאַרק.|ס'אַרט אים בפֿירוש שטאַרק.
yankev-118|װאָס עסט זיך אײַן אין די בײנער,|װאָס עסט זיך אײַן אין די בײנער,
bontshe-84|באָנטשע שװײַג!|באָנטשע שװײַג!
shloyme-327|פֿאַר װעלכן איך האָב געשריבן,|פֿאַר װעלכן איך האָב געשריבן,
adorf-120|געלע איבערגעלעגטע שטיװל און רױטע פֿרעק,|געלע איבערגעלעגטע שטיװל און רױטע פֿרעק,
derkhilef-89|ניט מיט קײן שליטן,|ניט מיט קײן שליטן,
derziveg-123|ביז די געשטאַלט קומט צו צו זײ און פֿרעגט,|ביז די געשטאַלט קומט צו צו זײ און פֿרעגט,
derziveg-345|און פּעל,|און פּעל,
baym-440|איך קום צום יענעם דאָקטער,|איך קום צום יענעם דאָקטער,
oybnisht-229|דער ליטװאַק װאָס האָט דאָס אַלץ געזען איז שױן געבליבן אַ נעמיראָװער חסיד.|דער ליטװאַק װאָס האָט דאָס אַלץ געזען איז שױן געבליבן אַ נעמיראָװער חסיד.
dreyfus-298|אַ ליאַרעם הימל עפֿן זיך!|אַ ליאַרעם הימל עפֿן זיך!
bontshe-85|אַ שפּאַס באָנטשע שװײַג!|אַ שפּאַס באָנטשע שװײַג!
shloyme-326|כ'לעבן אַז דאָס פֿאָלק,|כ'לעבן אַז דאָס פֿאָלק,
shloyme-140|װאָס ער האָט נישט קײן פּרנסה,|װאָס ער האָט נישט קײן פּרנסה,
yankev-119|נעמט אים אַרום.|נעמט אים אַרום.
oybnisht-228|װען עס האָט זיך אױסגעברענט און ער האָט די בלעך פֿאַרמאַכט.|װען עס האָט זיך אױסגעברענט און ער האָט די בלעך פֿאַרמאַכט.
baym-441|צום ערשטן הײסט דאָס,|צום ערשטן הײסט דאָס,
derziveg-344|אױף אַ בײַטלע צוגעשניטן.|אױף אַ בײַטלע צוגעשניטן.
derziveg-122|קוקן זײ אַזױ בײדע פֿאַרגאַפֿט,|קוקן זײ אַזױ בײדע פֿאַרגאַפֿט,
tayves-131|איז דאָ מיט אײן קבצן װײניקער.|איז דאָ מיט אײן קבצן װײניקער.
oysgetreyslt-396|סע צאַפּט זיך ייִדן בלוט,|סע צאַפּט זיך ייִדן בלוט,
farvos-50|װאָס איז עס?|װאָס איז עס?
derkhilef-148|קען זיך ניט רירן פֿונעם אָרט און פֿאָכט מיט דעם נשמה.|קען זיך ניט רירן פֿונעם אָרט און פֿאָכט מיט דעם נשמה.
tayves-32|געשיקט האָט מען אים פֿון ארץ־ישׂראל.|געשיקט האָט מען אים פֿון ארץ־ישׂראל.
kidalto-337|אַלסדינג אין אַײלעניש.|אַלסדינג אין אַײלעניש.
kidalto-151|אַ הבֿדלתּ מיט אַ קדשתּ.|אַ הבֿדלתּ מיט אַ קדשתּ.
ateater-212|עפּעס דערקען איך נישט מײַן װערק.|עפּעס דערקען איך נישט מײַן װערק.
tayves-356|ס'זענען נישטאָ קײן יִידישע גזלנים.|ס'זענען נישטאָ קײן יִידישע גזלנים.
farvos-51|אַ שאלת־נשים אַ װײַבערשע שאלה?|אַ שאלת־נשים אַ װײַבערשע שאלה?
oysgetreyslt-397|אַלע זענען מוחל אױפֿן בזיון און לאָזן זיך באַזוכן,|אַלע זענען מוחל אױפֿן בזיון און לאָזן זיך באַזוכן,
kidalto-150|אַ פֿרײַע האַנט.|אַ פֿרײַע האַנט.
derkhilef-149|גיב אַ קוק,|גיב אַ קוק,
zisl-99|אָדער אָננעמען זאָנע אױף אַ העמד,|אָדער אָננעמען זאָנע אױף אַ העמד,
nakhesmono-129|אין אײן פּחד.|אין אײן פּחד.
zibngute-105|כּמעט שױן אױפֿן פֿעלד,|כּמעט שױן אױפֿן פֿעלד,
nakhes-209|ער דרײט אַזױ לאַנג,|ער דרײט אַזױ לאַנג,
dimayses-633|איצט האָסטו;|איצט האָסטו;
nakhesmono-128|באַדאַרף איך זײַן תּמיד אין אײן שרעק,|באַדאַרף איך זײַן תּמיד אין אײן שרעק,
zisl-98|יענע איז שױן צעריסן־צעפּיצלט!|יענע איז שױן צעריסן־צעפּיצלט!
dimayses-455|אַ לװיה איז דאָס געװען,|אַ לװיה איז דאָס געװען,
zibngute-104|לאָזט ער אַראָפּ די פּאָלעס און גײט אַרױס הינטער דער שטאָט װוּ ער האָט געװױנט,|לאָזט ער אַראָפּ די פּאָלעס און גײט אַרױס הינטער דער שטאָט װוּ ער האָט געװױנט,
zibngute-58|אליהו הנביא,|אליהו הנביא,
bontshe-60|אַמאָל עמעצער געפֿרעגט:|אַמאָל עמעצער געפֿרעגט:
adorf-77|װעט מען|װעט מען
baym-397|ער אַלײן האַלט פֿון דער אכילה.|ער אַלײן האַלט פֿון דער אכילה.
dimayses-366|נאָר אמתע פֿרײד איז מסוגל צו אַזאַ ליכטיקײט.|נאָר אמתע פֿרײד איז מסוגל צו אַזאַ ליכטיקײט.
mark-205|נאָר װער מיר פֿאָרטעפּיאַן,|נאָר װער מיר פֿאָרטעפּיאַן,
dimayses-100|כ'האָב דיך געװאָרנט,|כ'האָב דיך געװאָרנט,
kidalto-20|װאָס איך זאָל געדענקען.|װאָס איך זאָל געדענקען.
dinodl-149|אַ גאַנצן טאָג איז ער געזעסן אין בית־המדרש.|אַ גאַנצן טאָג איז ער געזעסן אין בית־המדרש.
dimayses-367|הערשל האָט אַײנגעשפּאַנט פֿערד און װאָגן,|הערשל האָט אַײנגעשפּאַנט פֿערד און װאָגן,
baym-396|אַ פּנים,|אַ פּנים,
adorf-76|און װער װײסט צו דער פּריץ פֿון זײער דאָרף איז כאָטש אַ קוטשער בײַ גאָט'ס פֿערד?|און װער װײסט צו דער פּריץ פֿון זײער דאָרף איז כאָטש אַ קוטשער בײַ גאָט'ס פֿערד?
kidalto-21|אָט האָב איך אױסגעלערנט אױף אױסװײניק,|אָט האָב איך אױסגעלערנט אױף אױסװײניק,
farvos-222|כאָטש איך בין געװען דערשראָקן,|כאָטש איך בין געװען דערשראָקן,
adorf-239|זי באַמערקט איר בן שטײט און גלאָצט,|זי באַמערקט איר בן שטײט און גלאָצט,
ayzik-262|װי ישׂראליק דער יתום דרײט זיך אַרום אײנער אַלײן איבערן שולהױף,|װי ישׂראליק דער יתום דרײט זיך אַרום אײנער אַלײן איבערן שולהױף,
oybnisht-130|אין די שאָטן פֿון די|אין די שאָטן פֿון די
tayves-465|אַז מ'האָט אָנגעהױבן דערצײלן װעגן דעם יהונתן פּלאי־פּלאים,|אַז מ'האָט אָנגעהױבן דערצײלן װעגן דעם יהונתן פּלאי־פּלאים,
doktoyrim-204|אַלײן איז ער גאָר אַן|אַלײן איז ער גאָר אַן
dreyfus-180|ער זאָל קומען פֿונעם שײנעם אינדזל,|ער זאָל קומען פֿונעם שײנעם אינדזל,
ayzik-14|אַ יאָמער.|אַ יאָמער.
deryoyred-232|און נאָך דער קבֿורה האָט דער רבֿ מיט דעם פּרעזידענט פֿון דעם מקום איבערגעזען װאָס עס איז פֿון אים געבליבן.|און נאָך דער קבֿורה האָט דער רבֿ מיט דעם פּרעזידענט פֿון דעם מקום איבערגעזען װאָס עס איז פֿון אים געבליבן.
deryoyred-17|ער האָט געהײסן ר' צדוק פּיקאַנטע.|ער האָט געהײסן ר' צדוק פּיקאַנטע.
nakhes-393|ניט דאָ געדאַכט,|ניט דאָ געדאַכט,
tayves-602|נישט עצבֿות,|נישט עצבֿות,
dreyfus-181|װי עס האָבן אַרױסגעקוקט דערױף די כּתרילעװקער יִידן.|װי עס האָבן אַרױסגעקוקט דערױף די כּתרילעװקער יִידן.
ayzik-15|אַ מױד האָט זיך אײַנגעעקשנט און נײן און נײן און נײן,|אַ מױד האָט זיך אײַנגעעקשנט און נײן און נײן און נײן,
shloyme-259|אים װעט ער לײענען זײַן דראַמע און ער װעט זאָגן מבֿינות.|אים װעט ער לײענען זײַן דראַמע און ער װעט זאָגן מבֿינות.
yankev-200|אײן זעהר שײנע,|אײן זעהר שײנע,
derziveg-400|אַלץ טיפֿער און טיפֿער אַראָפּ.|אַלץ טיפֿער און טיפֿער אַראָפּ.
mark-297|און אין אײן װעגס האָט מען געבעטן װאַרשאַװסקין,|און אין אײן װעגס האָט מען געבעטן װאַרשאַװסקין,
dimentshn-133|פֿאָרט אַזױ דער זײדע אין אײן שרעק,|פֿאָרט אַזױ דער זײדע אין אײן שרעק,
dimayses-193|װײ איז מיר!|װײ איז מיר!
sholem-203|דער מלמד קוקט אים אָן מיט רחמנות.|דער מלמד קוקט אים אָן מיט רחמנות.
baym-304|קריכן זײ איר אױפֿן קאָפּ,|קריכן זײ איר אױפֿן קאָפּ,
derziveg-401|דער אָװנט פֿאַלט־צו שטעלט ער זיך שיר השירים זאָגן,|דער אָװנט פֿאַלט־צו שטעלט ער זיך שיר השירים זאָגן,
mark-296|מען זאָל נישט אָפּדרוקן אַזעלכע לידער.|מען זאָל נישט אָפּדרוקן אַזעלכע לידער.
dimentshn-132|איז שױן געװען שטאָק פֿינסטער.|איז שױן געװען שטאָק פֿינסטער.
derkhilef-227|איך בין מיך אָבער אַ יִיד פֿון אַ גאַנץ יאָר,|איך בין מיך אָבער אַ יִיד פֿון אַ גאַנץ יאָר,
bontshe-242|באַשפּיגן פֿון פֿרעמדע מײַלער,|באַשפּיגן פֿון פֿרעמדע מײַלער,
tayves-691|האָט געשװױרן אַז אַזאַ כּל־נדרי האָט מען נאָך נישט געהערט פֿון זינט די װעלט שטײט.|האָט געשװױרן אַז אַזאַ כּל־נדרי האָט מען נאָך נישט געהערט פֿון זינט די װעלט שטײט.
nakhes-167|װי זאָגט איר,|װי זאָגט איר,
yankev-65|גאַנצן בײַם פֿאַנאַנדערפֿאַלן.|גאַנצן בײַם פֿאַנאַנדערפֿאַלן.
rebmoyshe-63|און האָט איר זיך אַרױפֿגעזעצט בײַ אים אין װאָגן,|און האָט איר זיך אַרױפֿגעזעצט בײַ אים אין װאָגן,
ayzik-86|עפּעס אַ מעשׂה מיט אַ פֿאַרליבעניש,|עפּעס אַ מעשׂה מיט אַ פֿאַרליבעניש,
nakhes-301|װאָס ער איז צו אַן אײדלער,|װאָס ער איז צו אַן אײדלער,
deryoyred-85|אַז אַזױ אַ כּתבֿ,|אַז אַזױ אַ כּתבֿ,
dreyfus-112|אַז דער משפּט װעט נאָך אַ מאָל געמישפּט װערן,|אַז דער משפּט װעט נאָך אַ מאָל געמישפּט װערן,
bontshe-243|געיאָגט פֿון טראַטואַרן מיט דער שװערסטער לאַסט אַראָפּ אין גאַסן טשװישן דראָשקעס,|געיאָגט פֿון טראַטואַרן מיט דער שװערסטער לאַסט אַראָפּ אין גאַסן טשװישן דראָשקעס,
tayves-690|נאָר דער װאָס האָט עס מיר דערצײלט,|נאָר דער װאָס האָט עס מיר דערצײלט,
nakhesmono-246|דאָ שיק איך געלט אין דער שטאָט דאָ שיק איך געלט אין יענער שטאָט.|דאָ שיק איך געלט אין דער שטאָט דאָ שיק איך געלט אין יענער שטאָט.
dinodl-515|פֿאַר בענצן און זײַן װײַב האָב איך שױן לאַנג נישט געהערט.|פֿאַר בענצן און זײַן װײַב האָב איך שױן לאַנג נישט געהערט.
deryoyred-84|דען זײ האָבן קלאָר געװוּסט,|דען זײ האָבן קלאָר געװוּסט,
ayzik-87|האָט אים אָפּגעענטפֿערט דער ערשטער.|האָט אים אָפּגעענטפֿערט דער ערשטער.
dreyfus-113|און דער האָט געדרונגען אַז נײן:|און דער האָט געדרונגען אַז נײן:
yankev-292|װי די קעלט,|װי די קעלט,
dinodl-226|זײ האָבן צו קלײנע לעכלעך.|זײ האָבן צו קלײנע לעכלעך.
ashtiler-213|זײַנען די צװײ קבֿרים אױך אַנטפּלעקט געװאָרן.|זײַנען די צװײ קבֿרים אױך אַנטפּלעקט געװאָרן.
oysgetreyslt-304|איך האָב אײַך גאָר פֿאַרגעסן דערצײלן װער איז דער לײזער־יוסל.|איך האָב אײַך גאָר פֿאַרגעסן דערצײלן װער איז דער לײזער־יוסל.
oysgetreyslt-96|קװעטשן זײ זיך אַלײן.|קװעטשן זײ זיך אַלײן.
ateater-46|װי איר קוקט מיך אָן האָב דעם כּבֿוד צו שפּילן אין אײַער שטיק די ראָלע פֿון ענגלישן לאָרד;|װי איר קוקט מיך אָן האָב דעם כּבֿוד צו שפּילן אין אײַער שטיק די ראָלע פֿון ענגלישן לאָרד;
refoel-11|זײ זאָלן האָבן װאָס צו עסן און נישט גײן אין צעריסענע שטיװל.|זײ זאָלן האָבן װאָס צו עסן און נישט גײן אין צעריסענע שטיװל.
mark-7|איבער די קיעװער גאַסן.|איבער די קיעװער גאַסן.
nakhes-433|און מע גײט נאָך אַ טענצל אױך,|און מע גײט נאָך אַ טענצל אױך,
oysgetreyslt-163|אָדער אױפֿהענגען זיך,|אָדער אױפֿהענגען זיך,
ashtiler-212|אָבער װען דער ליבער זומער איז געקומען און די זון האָט אױפֿגעדעקט די אױבערפֿלעכע פֿון דער ערד פֿון שנײ־דעקע,|אָבער װען דער ליבער זומער איז געקומען און די זון האָט אױפֿגעדעקט די אױבערפֿלעכע פֿון דער ערד פֿון שנײ־דעקע,
oysgetreyslt-305|דער דאָזיקער לײזער־יוסל איז אַלײן נישט קײן קאַסרילעװקער.|דער דאָזיקער לײזער־יוסל איז אַלײן נישט קײן קאַסרילעװקער.
nakhes-432|אור ליהודעם!|אור ליהודעם!
nakhesmono-39|מיט אַ שטאַט?|מיט אַ שטאַט?
refoel-10|װאָס זיצן אין בית־המדרש און לערנען,|װאָס זיצן אין בית־המדרש און לערנען,
baym-437|נאָר װאָס טרינקט נישט אַ מענטש צוליב געזונט?|נאָר װאָס טרינקט נישט אַ מענטש צוליב געזונט?
derziveg-332|האָב איך אין מײַן שטילער רו דײַן זיס קול געהערט,|האָב איך אין מײַן שטילער רו דײַן זיס קול געהערט,
dilandonishe-111|װערט צעבושעװעט אַ מורא!|װערט צעבושעװעט אַ מורא!
adorf-157|און פֿרײט זיך דערמיט.|און פֿרײט זיך דערמיט.
yankev-309|מען זאָגט,|מען זאָגט,
shloyme-136|ס'װעט אַ מאָל קומען צו אַ משל,|ס'װעט אַ מאָל קומען צו אַ משל,
kidalto-3|אפֿשר דערפֿאַר,|אפֿשר דערפֿאַר,
derziveg-155|נישט טרינקען,|נישט טרינקען,
derziveg-333|בין איך געקומען צו דיר און האָב דיר אַ מתּנה|בין איך געקומען צו דיר און האָב דיר אַ מתּנה
baym-436|איך פֿלעג מיך זען בשעת מעשׂה מיטן מלאך המות!|איך פֿלעג מיך זען בשעת מעשׂה מיטן מלאך המות!
dilandonishe-110|עולם הערט אַזעלכע תּורה|עולם הערט אַזעלכע תּורה
shloyme-137|אָדער אַ קאַטאָװעסל.|אָדער אַ קאַטאָװעסל.
kidalto-2|קײן אַנדער נאָמען האָב איך ניט געהאַט אין דער הײם צװישן אַ גאַנצע כאַליאַסטרע.|קײן אַנדער נאָמען האָב איך ניט געהאַט אין דער הײם צװישן אַ גאַנצע כאַליאַסטרע.
zibngute-196|די זיבן מזלדיקע יאָר.|די זיבן מזלדיקע יאָר.
deryoyred-1|אַ װוּנדערלעכע געשיכטע,|אַ װוּנדערלעכע געשיכטע,
shloyme-211|ס'איז נאָר אַ שאָד,|ס'איז נאָר אַ שאָד,
ashtiler-66|קײן באַקאַנטע,|קײן באַקאַנטע,
yankev-248|טראַכטנדיק די דאָזיקע מחשבות,|טראַכטנדיק די דאָזיקע מחשבות,
oybnisht-179|נעמט ער זיך אין שטוב אַרײַן.|נעמט ער זיך אין שטוב אַרײַן.
baynakht-165|דער צוג איז נאָך אַלץ געלאָפֿן איבער שװאַרצע זומפּן און װיסטע װאַסערדיקע פֿעלדער,|דער צוג איז נאָך אַלץ געלאָפֿן איבער שװאַרצע זומפּן און װיסטע װאַסערדיקע פֿעלדער,
adorf-270|ער װיל דאַנקען און לױבן ערלעך,|ער װיל דאַנקען און לױבן ערלעך,
dimayses-587|זענען אָנגעפֿלױגן די פֿײגל.|זענען אָנגעפֿלױגן די פֿײגל.
zisl-135|אָן זיסלען װאָלט זיך געצי אָנגעכאַפּט מיט בײדע הענט.|אָן זיסלען װאָלט זיך געצי אָנגעכאַפּט מיט בײדע הענט.
shloyme-210|אים טוט הנאה װאָס ער שרײַבט אין דער דאָזיקער שײנער שפּראַך.|אים טוט הנאה װאָס ער שרײַבט אין דער דאָזיקער שײנער שפּראַך.
yankev-249|פֿילט יאַנקל לערער נישט די קעלט,|פֿילט יאַנקל לערער נישט די קעלט,
adorf-271|געטרײַ פֿון האַרץ|געטרײַ פֿון האַרץ
bontshe-298|װען ער איז באָנטשען װײַטער פֿאָרנדיק אױף אַ קאָטש מיט גומענע רעדער און פֿערד װי|װען ער איז באָנטשען װײַטער פֿאָרנדיק אױף אַ קאָטש מיט גומענע רעדער און פֿערד װי
dimayses-586|בשעת ער איז געשלאָפֿן,|בשעת ער איז געשלאָפֿן,
derziveg-272|די מוטער לײענט,|די מוטער לײענט,
zisl-134|דער רוח זאָל זי נעמען.|דער רוח זאָל זי נעמען.
oybnisht-178|ניט װאַרטנדיק אױף אַ תּשובֿה,|ניט װאַרטנדיק אױף אַ תּשובֿה,
dinodl-101|איך בין שױן דעמאָלט געװען אַ װײַבל,|איך בין שױן דעמאָלט געװען אַ װײַבל,
tayves-284|יהונתן שנײַדער איז צוגעקומען צו דער בימה און דער גבאי האָט אים דערלאַנגט די רײניקײט.|יהונתן שנײַדער איז צוגעקומען צו דער בימה און דער גבאי האָט אים דערלאַנגט די רײניקײט.
dreyfus-46|פֿון װאַנען האָט פֿאָרט כּתרילעװקע אָנגעשמעקט די מעשׂה פֿון דרײפֿוסן?|פֿון װאַנען האָט פֿאָרט כּתרילעװקע אָנגעשמעקט די מעשׂה פֿון דרײפֿוסן?
dinodl-367|בױג אָן דעם קאָפּ.|בױג אָן דעם קאָפּ.
oysgetreyslt-245|קײנעם נישט.|קײנעם נישט.
baynakht-65|זאָגן זײ צו אים,|זאָגן זײ צו אים,
dreyfus-47|פֿון זײַדלען.|פֿון זײַדלען.
dimayses-55|זאָרג זיך נישט.|זאָרג זיך נישט.
tayves-285|אַלע האָבן געשטױנט,|אַלע האָבן געשטױנט,
ashtiler-135|די אַלטע פֿאַרבלאָנדזשעט אין װעג.|די אַלטע פֿאַרבלאָנדזשעט אין װעג.
dinodl-100|די יוכע צו מײַן בענצען.|די יוכע צו מײַן בענצען.
dimayses-148|אַז זי האָט דאָ צו טאָן מיט אַ גילגול פֿון איר ערשטן מאַן,|אַז זי האָט דאָ צו טאָן מיט אַ גילגול פֿון איר ערשטן מאַן,
mark-96|זאָל דער גרױסער הומאָריסט הנאה האָבן פֿון װאַרשאַװסקיס לידלעך,|זאָל דער גרױסער הומאָריסט הנאה האָבן פֿון װאַרשאַװסקיס לידלעך,
nakhes-240|מיר װאָס גאָט װעט געבן,|מיר װאָס גאָט װעט געבן,
deryoyred-187|ער האָט שױן פֿון דעם ר' צדוק און זײַן כּתבֿ געהערט און האָט אים זײער מקנא געװען.|ער האָט שױן פֿון דעם ר' צדוק און זײַן כּתבֿ געהערט און האָט אים זײער מקנא געװען.
dimentshn-96|אַלץ גרױסע פּריצים,|אַלץ גרױסע פּריצים,
derkhilef-25|אי אַ מעקלער,|אי אַ מעקלער,
bontshe-165|מיט באָנטשען דרײט זיך דער גאַנצער סאַלאָן.|מיט באָנטשען דרײט זיך דער גאַנצער סאַלאָן.
dinodl-455|אַלערלײ נישט־געשטױגענע שלאַפֿקײטן.|אַלערלײ נישט־געשטױגענע שלאַפֿקײטן.
bontshe-303|ער האָט געשװיגן אַפֿילו אין שפּיטאָל,|ער האָט געשװיגן אַפֿילו אין שפּיטאָל,
deryoyred-186|דיזער מאַן װאַר פֿיל קליגער װי פֿרימער.|דיזער מאַן װאַר פֿיל קליגער װי פֿרימער.
dimentshn-97|האָבן זיך פּלוצלינג אױסגעניכטערט און ברוגז געװאָרן אױפֿן באַלעבאָס פֿאַר דער שרעק פֿון דער אײדעלער דאַמע,|האָבן זיך פּלוצלינג אױסגעניכטערט און ברוגז געװאָרן אױפֿן באַלעבאָס פֿאַר דער שרעק פֿון דער אײדעלער דאַמע,
zibngute-11|ער זאָל פֿאַרדינען עפּעס אױף שבת.|ער זאָל פֿאַרדינען עפּעס אױף שבת.
shloyme-81|אַז די רפֿואה זאָל נישט קאָסטן טײַער,|אַז די רפֿואה זאָל נישט קאָסטן טײַער,
nakhes-241|אַבי אין אײנעם.|אַבי אין אײנעם.
nakhes-67|בײַ װעמען נײַן,|בײַ װעמען נײַן,
bontshe-302|װער עס האָט אים צורעכטגעמאַכט.|װער עס האָט אים צורעכטגעמאַכט.
derziveg-84|און טעג און אפֿשר װאָכן,|און טעג און אפֿשר װאָכן,
nakhesmono-161|די קינדער אַלע טױטע,|די קינדער אַלע טױטע,
derkhilef-367|װי די געדיכטע שטײענדיקע בלאָטע אַרום בױבעריק און גלופּסק.|װי די געדיכטע שטײענדיקע בלאָטע אַרום בױבעריק און גלופּסק.
farvos-196|דורך דאָרט אָטעמט דאָס באַשעפֿעניש און פֿון דאָרט קומט אױך די שטים.|דורך דאָרט אָטעמט דאָס באַשעפֿעניש און פֿון דאָרט קומט אױך די שטים.
dimentshn-214|הײַנט צו טאָג זענען שױן מער נישט שכיח קײן לצים,|הײַנט צו טאָג זענען שױן מער נישט שכיח קײן לצים,
derkhilef-101|אָפּגעגאַנגען נאָך אַ פּאָר טריט און װײַטער געפֿאַלן.|אָפּגעגאַנגען נאָך אַ פּאָר טריט און װײַטער געפֿאַלן.
sholem-125|און אַזױ מיטן גאַנצן האַרץ,|און אַזױ מיטן גאַנצן האַרץ,
farvos-19|ס'איז געװען אַ מעשׂה מיט אַ מױד װאָס ס'זענען אין איר געזעסן פֿיר רוחות.|ס'איז געװען אַ מעשׂה מיט אַ מױד װאָס ס'זענען אין איר געזעסן פֿיר רוחות.
dilandonishe-54|װעגן 'הענדום',|װעגן 'הענדום',
tayves-178|אַז כ'האָב מער נישט געקאָנט אױסהאַלטן.|אַז כ'האָב מער נישט געקאָנט אױסהאַלטן.
rebmoyshe-111|אַ גוט יום־טובֿ!|אַ גוט יום־טובֿ!
farvos-197|באַלד האָט זי אַ כאַפּ געטאָן די צװײטע גאַנדז און אױך בײַ איר װי אַרױסגעריסן מיט גװאַלד דעם גאָרגל.|באַלד האָט זי אַ כאַפּ געטאָן די צװײטע גאַנדז און אױך בײַ איר װי אַרױסגעריסן מיט גװאַלד דעם גאָרגל.
dilandonishe-55|װעגן 'פּענדום' 'פּכע'.|װעגן 'פּענדום' 'פּכע'.
tayves-179|אַז כ'בין אַרױס פֿאַרמאַכן דעם לאָדן און דערזען די לבֿנה לױפֿן צװישן די װאָלקנס,|אַז כ'בין אַרױס פֿאַרמאַכן דעם לאָדן און דערזען די לבֿנה לױפֿן צװישן די װאָלקנס,
sholem-124|אַזױ װאַרעם,|אַזױ װאַרעם,
farvos-18|אָדער אַן אַנדער גרײַדיקער רבֿ.|אָדער אַן אַנדער גרײַדיקער רבֿ.
deryoyred-373|ביז זי איז צוגעקומען צו דעם ר' צדוק,|ביז זי איז צוגעקומען צו דעם ר' צדוק,
getsi-44|איז נאָר יונגװאַרג.|איז נאָר יונגװאַרג.
shloyme-12|אָט איז ער געװען פֿריש און געזונט,|אָט איז ער געװען פֿריש און געזונט,
zibngute-82|אױב דו מײנסט עס ערנסט מיט מיר און ביסט נישט קײן לועג לרש,|אױב דו מײנסט עס ערנסט מיט מיר און ביסט נישט קײן לועג לרש,
yankev-340|װאָס ער הײסט זיך שיקן אַ פּאָר רובל,|װאָס ער הײסט זיך שיקן אַ פּאָר רובל,
getsi-172|װאָס קאָן מען טאָן?|װאָס קאָן מען טאָן?
doktoyrim-123|איך האָב געטראָפֿן?|איך האָב געטראָפֿן?
shloyme-319|די גוטע װערטער,|די גוטע װערטער,
tayves-524|ביזן סוף.|ביזן סוף.
sholem-95|אַ מחיהדיקער קוגל,|אַ מחיהדיקער קוגל,
tayves-742|האָט זלמן געפֿרעגט.|האָט זלמן געפֿרעגט.
zisl-42|אַז מע לאָזט אים נישט רעדן?|אַז מע לאָזט אים נישט רעדן?
getsi-173|עלעהײ אַ רשע אַ|עלעהײ אַ רשע אַ
shloyme-318|אַ גליקלעכער.|אַ גליקלעכער.
deryoyred-372|זי האָט יעדערן געגעבן נאָך זײַן ערך נאָך,|זי האָט יעדערן געגעבן נאָך זײַן ערך נאָך,
doktoyrim-42|דעם דאָקטער אײַערן?|דעם דאָקטער אײַערן?
yankev-127|דאָס שדכנות־געלט װאָלט אים איצט שטאַרק צונוץ געקומען.|דאָס שדכנות־געלט װאָלט אים איצט שטאַרק צונוץ געקומען.
ayzik-322|דיק האָט אים באַמערקט און ער האָט זיך דערמאָנט אין דעם,|דיק האָט אים באַמערקט און ער האָט זיך דערמאָנט אין דעם,
bontshe-390|דו נעמסט נאָר בײַ דיר אַלײן!|דו נעמסט נאָר בײַ דיר אַלײן!
tayves-525|די טעכטער האָט ער חתונה געמאַכט?|די טעכטער האָט ער חתונה געמאַכט?
derziveg-16|אָן תּפֿילה בצבור,|אָן תּפֿילה בצבור,
ayzik-144|װאָס האָט אַלעמען צעטרײסלט און געמאַכט פֿאַרגעסן אים דעם ביז נאָר װאָס|װאָס האָט אַלעמען צעטרײסלט און געמאַכט פֿאַרגעסן אים דעם ביז נאָר װאָס
nakhesmono-71|אַלע זענען אַײנגעשריבן אין חבֿרות,|אַלע זענען אַײנגעשריבן אין חבֿרות,
derkhilef-193|װאָרעם די נאָענסטע שטאָט איז געװען בױבעריק.|װאָרעם די נאָענסטע שטאָט איז געװען בױבעריק.
tayves-1|װען אַ מענטש שפּאַרט זיך אַײן,|װען אַ מענטש שפּאַרט זיך אַײן,
dimayses-227|ער האַלט,|ער האַלט,
derkhilef-192|ער זאָל אײַנשפּאַנען אין מײַן בײַדל אַ פּאָר אָקסן און זאָל מיך אָפּפֿירן קײן בױבעריק,|ער זאָל אײַנשפּאַנען אין מײַן בײַדל אַ פּאָר אָקסן און זאָל מיך אָפּפֿירן קײן בױבעריק,
refoel-59|קײנער װײסט נישט און קײנער נעמט נישט אָפּ בײַ אים קײן דין וחשבון.|קײנער װײסט נישט און קײנער נעמט נישט אָפּ בײַ אים קײן דין וחשבון.
dimayses-226|איז הערש־מענדל דער האָן.|איז הערש־מענדל דער האָן.
mark-123|אַ מענטש פֿון אַריבער פֿופֿציק,|אַ מענטש פֿון אַריבער פֿופֿציק,
zibngute-222|אַז זײ האָבן קײן גוטע יאָר נאָך נישט אָנגעהױבן צו האָבן,|אַז זײ האָבן קײן גוטע יאָר נאָך נישט אָנגעהױבן צו האָבן,
oybnisht-64|װי מען קלאַפּט צו סליחות.|װי מען קלאַפּט צו סליחות.
ateater-135|דו לאַכסט פֿון זײ כאַ־כאַ־כאַ־כאַ־כאַ!|דו לאַכסט פֿון זײ כאַ־כאַ־כאַ־כאַ־כאַ!
deryid-65|הענרי ראָוז מײנט ניט אַ קלױז װי אין יוראָפּ דאָרטן,|הענרי ראָוז מײנט ניט אַ קלױז װי אין יוראָפּ דאָרטן,
dinodl-193|פֿרעגט זי.|פֿרעגט זי.
tayves-216|אָבער אַ שטיקל עם־הארץ.|אָבער אַ שטיקל עם־הארץ.
derziveg-449|קײן קאַלב,|קײן קאַלב,
ateater-134|די המנס מיט די גראָס־אינקװיזיטאָרען.|די המנס מיט די גראָס־אינקװיזיטאָרען.
kidalto-277|דערנאָך קדלתּ און דערנאָך װידער אַ מאָל קדשתּ דאָס הײסט:|דערנאָך קדלתּ און דערנאָך װידער אַ מאָל קדשתּ דאָס הײסט:
oybnisht-65|דער רבי איז שױן ניט געשלאָפֿן אַ צײַט.|דער רבי איז שױן ניט געשלאָפֿן אַ צײַט.
derziveg-448|אַן אָרעמער קױלן־ברענער בין איך.|אַן אָרעמער קױלן־ברענער בין איך.
ayzik-410|די בת־יחידה,|די בת־יחידה,
tayves-217|ער האָט ליב געהאַט יִידישקײט.|ער האָט ליב געהאַט יִידישקײט.
dinodl-192|װאָס זאָגט עץ גוטס?|װאָס זאָגט עץ גוטס?
nakhesmono-45|װער זוכט הײַנט,|װער זוכט הײַנט,
farvos-130|װאָס זאָל איך טאָן מיט זײ?|װאָס זאָל איך טאָן מיט זײ?
mark-116|געטרײסט די געסט,|געטרײסט די געסט,
oysgetreyslt-379|אַז דאָס געלט איז בײַ אים!|אַז דאָס געלט איז בײַ אים!
farvos-131|אפֿשר גײן צו אַ רבין?|אפֿשר גײן צו אַ רבין?
oysgetreyslt-378|װאָס ער לאָזט זיך נישט באַזוכן דאָס איז דאָך שױן אַ סימן,|װאָס ער לאָזט זיך נישט באַזוכן דאָס איז דאָך שױן אַ סימן,
sholem-182|פֿאַר װאָס?|פֿאַר װאָס?
shloyme-26|אײדער זי איז געקומען אױף דער װעלט,|אײדער זי איז געקומען אױף דער װעלט,
yankev-112|װאָס הענגט אין דרױסן,|װאָס הענגט אין דרױסן,
doktoyrim-77|און ס'איז גאָר אַ סבֿרה,|און ס'איז גאָר אַ סבֿרה,
mark-30|באַװיזן זײערע באַלעבאַטים אַז זײ זענען געפֿלױגן פֿײַל אױסן בױגן איבער די פֿאַרשנײטע גאַסן און די|באַװיזן זײערע באַלעבאַטים אַז זײ זענען געפֿלױגן פֿײַל אױסן בױגן איבער די פֿאַרשנײטע גאַסן און די
deryoyred-347|די ניקעלסבורגער גבֿירים.|די ניקעלסבורגער גבֿירים.
yankev-374|אױב ר' זעליג מיר נישט באַצאָלן,|אױב ר' זעליג מיר נישט באַצאָלן,
derziveg-129|און װילן װעקן דעם משרת,|און װילן װעקן דעם משרת,
derkhilef-83|פֿאַרטרינקען ראָזשינקעס־װײַן און װעלן זיך װױלטאָן.|פֿאַרטרינקען ראָזשינקעס־װײַן און װעלן זיך װױלטאָן.
tayves-510|אָדער אַ גמרא־מלמד,|אָדער אַ גמרא־מלמד,
zisl-76|אַז ער איז אין כּעס און שלײַדערט,|אַז ער איז אין כּעס און שלײַדערט,
oybnisht-223|און אַז ער האָט עס אונטערגעצונדן און דאָס האָלץ האָט פֿרײלעך געברענט,|און אַז ער האָט עס אונטערגעצונדן און דאָס האָלץ האָט פֿרײלעך געברענט,
ayzik-317|װאָס בײדע זאַכן אַזױ טראַכט אײַזיק מאיר דיק,|װאָס בײדע זאַכן אַזױ טראַכט אײַזיק מאיר דיק,
doktoyrim-116|איך פֿאַרשטײ שױן!|איך פֿאַרשטײ שױן!
dreyfus-292|זײ אַרױסגעטריבן מיט בזיונות פֿון דער פּאָסט אין דרױסן אַרױס,|זײ אַרױסגעטריבן מיט בזיונות פֿון דער פּאָסט אין דרױסן אַרױס,
yankev-113|צאַנקט געל און טרױעריק און איז נישט בכּוח צו באַלױכטן די טונקעלע,|צאַנקט געל און טרױעריק און איז נישט בכּוח צו באַלױכטן די טונקעלע,
shloyme-27|אַ היפּשן חורבן האָט זי אָנגעמאַכט אין זאַמאָשטש.|אַ היפּשן חורבן האָט זי אָנגעמאַכט אין זאַמאָשטש.
mark-31|גלעקלעך אױף זײערע העלדזער האָבן געקלונגען.|גלעקלעך אױף זײערע העלדזער האָבן געקלונגען.
deryoyred-346|אין דיזע צײַטן איז געװאָרן אַן אַלמן אײנער פֿון|אין דיזע צײַטן איז געװאָרן אַן אַלמן אײנער פֿון
oybnisht-222|געזאָגט פֿון סליחות דעם ערשטן פּיזמון.|געזאָגט פֿון סליחות דעם ערשטן פּיזמון.
ayzik-170|האָט זיך אָפּגערופֿן שלומקע אַפּיקורס מיט אַ טרױם־פֿירנדיקער מינע,|האָט זיך אָפּגערופֿן שלומקע אַפּיקורס מיט אַ טרױם־פֿירנדיקער מינע,
derkhilef-82|מיר װעלן עסן קנײדלעך און כרעמזלעך,|מיר װעלן עסן קנײדלעך און כרעמזלעך,
derziveg-22|פּרנסה רינט איבערן מױל.|פּרנסה רינט איבערן מױל.
derziveg-128|גאָט האָט זײ אַ גאַסט באַשערט;|גאָט האָט זײ אַ גאַסט באַשערט;
tayves-511|נאָר יהונתן שנײַדער האָט צו װיסן געטאָן אַז ער קערט זיך אום צו שער־און־אַײזן.|נאָר יהונתן שנײַדער האָט צו װיסן געטאָן אַז ער קערט זיך אום צו שער־און־אַײזן.
oybnisht-50|באַלד נאָך מעריבֿ,|באַלד נאָך מעריבֿ,
yankev-446|איך מײן טאַקע שׂמחה פּלאַכטע,|איך מײן טאַקע שׂמחה פּלאַכטע,
deryid-51|אַז עס קאָסט אים אַ שטיק געזונט.|אַז עס קאָסט אים אַ שטיק געזונט.
kidalto-242|טאָמער װאָלט דאָס אַ מאָל געהאַט אַן עק?|טאָמער װאָלט דאָס אַ מאָל געהאַט אַן עק?
tayves-222|ער האָט זיך צוגעהערט צום שיעור,|ער האָט זיך צוגעהערט צום שיעור,
ashtiler-192|אַװעקגעגאַנגען צו איר מאַן.|אַװעקגעגאַנגען צו איר מאַן.
dimayses-389|פֿליט קײן דאַראַבאַן.|פֿליט קײן דאַראַבאַן.
adorf-98|זיצט זיך אױף דער שװעל פֿון דער סטאָדאָלע און קוקט.|זיצט זיך אױף דער שװעל פֿון דער סטאָדאָלע און קוקט.
yankev-447|סימע זאָגט יעקב מאָרגנשטערן און צעלאַכט זיך אױפֿן קול.|סימע זאָגט יעקב מאָרגנשטערן און צעלאַכט זיך אױפֿן קול.
deryid-50|און מ'זעט ממש,|און מ'זעט ממש,
kidalto-243|מישט זיך אַרײַן די מאַמע,|מישט זיך אַרײַן די מאַמע,
ateater-100|און די פּיעסע אײַערע איז דאָך אַ קינסטלעריש װערק און נישט קײן|און די פּיעסע אײַערע איז דאָך אַ קינסטלעריש װערק און נישט קײן
oybnisht-51|גנבֿעט זיך דער ליטװאַק צום רבין אין חדר אַרײַן,|גנבֿעט זיך דער ליטװאַק צום רבין אין חדר אַרײַן,
adorf-99|דענסטמאָל דאַכט זיך אים,|דענסטמאָל דאַכט זיך אים,
dimayses-388|נאָר אַ באַן לױפֿט עס,|נאָר אַ באַן לױפֿט עס,
baym-379|נישט געװוּסט פֿון קײן מאָגן און פֿון קײן דאָקטער און פֿון קײן שװאַרץ יאָר,|נישט געװוּסט פֿון קײן מאָגן און פֿון קײן דאָקטער און פֿון קײן שװאַרץ יאָר,
ashtiler-193|אַ קבֿר אין שכנות בײַ איר מאַן איז שױן ניט געװעזן.|אַ קבֿר אין שכנות בײַ איר מאַן איז שױן ניט געװעזן.
tayves-223|אָבער ער האָט מורא געהאַט זיך אָנצורופֿן,|אָבער ער האָט מורא געהאַט זיך אָנצורופֿן,
zibngute-216|און זי איז אױך אָרעם געקלײדט װי אַ מאָל,|און זי איז אױך אָרעם געקלײדט װי אַ מאָל,
yankev-18|זיצט בײַם טיש.|זיצט בײַם טיש.
dreyfus-309|הימל און ערד האָבן געשװאָרן,|הימל און ערד האָבן געשװאָרן,
zisl-193|זיסל הוסט און קוקט אין האַנט אַרײַן,|זיסל הוסט און קוקט אין האַנט אַרײַן,
dimayses-521|זלמן דער שענקער האָט אים געהאָלפֿן אַרױפֿלײגן דאָס|זלמן דער שענקער האָט אים געהאָלפֿן אַרױפֿלײגן דאָס
dreyfus-308|סע קאָן ניט זײַן אין דער װעלט אַזאַ משפּט!|סע קאָן ניט זײַן אין דער װעלט אַזאַ משפּט!
zisl-192|און װינטש אײַך אַ חתימה טובֿה.|און װינטש אײַך אַ חתימה טובֿה.
dimayses-520|דערנאָך אײַנגעשפּאַנט דאָס פֿערדל.|דערנאָך אײַנגעשפּאַנט דאָס פֿערדל.
zibngute-3|אין טורבין איז געװען אַ מאָל אַ טרעגער,|אין טורבין איז געװען אַ מאָל אַ טרעגער,
ateater-193|זאָגט ער:|זאָגט ער:
dinodl-135|פֿאָרסט מיט מיר.|פֿאָרסט מיט מיר.
ashtiler-100|דאָרט װוּ דאָס קלײנע פּלומפּל איז געשטאַנען און שבת נאָכמיטאָג איז מען געגאַנגען מיט דער שעפּ שעפּן פֿריש װאַסער.|דאָרט װוּ דאָס קלײנע פּלומפּל איז געשטאַנען און שבת נאָכמיטאָג איז מען געגאַנגען מיט דער שעפּ שעפּן פֿריש װאַסער.
dreyfus-72|װאָס טוט ניט אַ יִיד צוליב פּרנסה?|װאָס טוט ניט אַ יִיד צוליב פּרנסה?
ateater-192|עס װעט דאָך נישט שטימען מיטן קינסטלערישן אמת?|עס װעט דאָך נישט שטימען מיטן קינסטלערישן אמת?
dreyfus-73|דער אַנדערער האָט געהאַט אַ נקמה:|דער אַנדערער האָט געהאַט אַ נקמה:
oysgetreyslt-270|האָט דער עולם אָנגעהױבן נאָך:|האָט דער עולם אָנגעהױבן נאָך:
dinodl-352|װעסט זײַן מײַן שנור.|װעסט זײַן מײַן שנור.
mark-279|אַז ס'װעט נישט אַװעק קײן סך|אַז ס'װעט נישט אַװעק קײן סך
dimayses-61|האָט די שטיפֿמאַמע זיך אַלײן אַן עצה געגעבן.|האָט די שטיפֿמאַמע זיך אַלײן אַן עצה געגעבן.
nakhesmono-9|נאָר קײן נחת פֿון זײ האָבן איז מיר,|נאָר קײן נחת פֿון זײ האָבן איז מיר,
ayzik-69|האָט אָפּגעפֿאָנפֿעט אַן אַנדערער יִיד אונטער דער נאָז.|האָט אָפּגעפֿאָנפֿעט אַן אַנדערער יִיד אונטער דער נאָז.
shloyme-225|פֿון אָט דעם דאָזיקן אײַנפֿאַל.|פֿון אָט דעם דאָזיקן אײַנפֿאַל.
baynakht-151|װאָרום איך האָב זיך באַדענקט,|װאָרום איך האָב זיך באַדענקט,
tayves-418|ר' זעקעלע האָט|ר' זעקעלע האָט
baym-542|לאָז אַײך גאָט העלפֿן,|לאָז אַײך גאָט העלפֿן,
derziveg-247|און טראָגן צום אױװן און אױף קױלן פֿאַרברענען קומט ער פֿאַרנאַכט אַהײם אַ מידער,|און טראָגן צום אױװן און אױף קױלן פֿאַרברענען קומט ער פֿאַרנאַכט אַהײם אַ מידער,
adorf-244|אַ געבױרענער גױ.|אַ געבױרענער גױ.
nakhes-189|מיט אַ סלעדאָװאַטל,|מיט אַ סלעדאָװאַטל,
ashtiler-53|אַנשל און נאָטע,|אַנשל און נאָטע,
shloyme-224|אַז מען דאַרף אָפּדרוקן די אַלע כּתבֿים זײַנע און זיך אַלײן צעלאַכט|אַז מען דאַרף אָפּדרוקן די אַלע כּתבֿים זײַנע און זיך אַלײן צעלאַכט
ayzik-68|נאַ דיר אַ סדרה מעשׂה־ביכלעך,|נאַ דיר אַ סדרה מעשׂה־ביכלעך,
zisl-100|נײען װעט ער שױן אַלײן אַװעקגעבן,|נײען װעט ער שױן אַלײן אַװעקגעבן,
derziveg-246|װינטער קאָרע געפּלאַצטע פֿון פֿראָסט און נאָך יעדן געװיטער דאָס אָפּגעהאַקטע פֿון דונער און אָפּגעריסענע פֿון װינט,|װינטער קאָרע געפּלאַצטע פֿון פֿראָסט און נאָך יעדן געװיטער דאָס אָפּגעהאַקטע פֿון דונער און אָפּגעריסענע פֿון װינט,
adorf-245|און דער פֿאָטער װאַרפֿט אױף אים אַ בליק פֿון אונטער דעם טלית,|און דער פֿאָטער װאַרפֿט אױף אים אַ בליק פֿון אונטער דעם טלית,
baynakht-150|װאָס פֿליט אין דער הײך.|װאָס פֿליט אין דער הײך.
derkhilef-353|צרות און שלעק איבערן גאַנצן װעג.|צרות און שלעק איבערן גאַנצן װעג.
derkhilef-135|יעדע זאַך האָט דאָך אַ שיעור.|יעדע זאַך האָט דאָך אַ שיעור.
mark-184|מיט די פֿינגער האָט ער אָנגעהױבן צו בלאָנדזשען איבער די קלאַװישן און גענומען זינגען.|מיט די פֿינגער האָט ער אָנגעהױבן צו בלאָנדזשען איבער די קלאַװישן און גענומען זינגען.
sholem-111|צו װאָס טױג איך?|צו װאָס טױג איך?
dimayses-281|אַז ער האָט די ערשטע פּאָר מינוט נישט געװוּסט בכלל,|אַז ער האָט די ערשטע פּאָר מינוט נישט געװוּסט בכלל,
baym-270|אַ האַרמידער,|אַ האַרמידער,
oysgetreyslt-79|דערזען אַזאַ מין אורח,|דערזען אַזאַ מין אורח,
derkhilef-134|מיט פּעקלעך שמות!|מיט פּעקלעך שמות!
baym-79|און סע דרײט זיך!|און סע דרײט זיך!
derkhilef-352|קאַלוזשעס מיט גריבער,|קאַלוזשעס מיט גריבער,
oysgetreyslt-78|רױטשילדס פֿאַרמעגן.|רױטשילדס פֿאַרמעגן.
baym-271|זאָל גאָט שומר ומציל זײַן!|זאָל גאָט שומר ומציל זײַן!
dimayses-280|איז אַזױ אומגעריכט איבערגעריסן געװאָרן,|איז אַזױ אומגעריכט איבערגעריסן געװאָרן,
sholem-110|דו און די קינדער גײען נאַקעט און באָרװעס.|דו און די קינדער גײען נאַקעט און באָרװעס.
nakhes-274|און זינגען,|און זינגען,
yankev-180|איז װײניק ברכות מורמלט ער.|איז װײניק ברכות מורמלט ער.
dreyfus-201|דעם טאָג,|דעם טאָג,
doktoyrim-185|אַזױ זשע רעדט!|אַזױ זשע רעדט!
nakhesmono-154|אַלע קינדערשע ביכלעך,|אַלע קינדערשע ביכלעך,
bontshe-151|ער װערט אין גאַנצן פֿאַרשטאַרט!|ער װערט אין גאַנצן פֿאַרשטאַרט!
ayzik-385|און אַײזיק־מאיר איז אַרױסגעגאַנגען האָפֿערדיק,|און אַײזיק־מאיר איז אַרױסגעגאַנגען האָפֿערדיק,
dimayses-429|זײ װעלן עסן פֿון אײן קאַרעטע.|זײ װעלן עסן פֿון אײן קאַרעטע.
dimentshn-1|דער זײדע איז געװען אַ דאָרפֿס־ײד בן דאָרפֿס־ײד.|דער זײדע איז געװען אַ דאָרפֿס־ײד בן דאָרפֿס־ײד.
dinodl-52|אפֿשר פֿראַנצױזיש אױך.|אפֿשר פֿראַנצױזיש אױך.
bontshe-336|אין באָנטשען צעװײנט זיך דאָס האַרץ.|אין באָנטשען צעװײנט זיך דאָס האַרץ.
ayzik-384|אָבער זי האָט באַצאָלט,|אָבער זי האָט באַצאָלט,
dinodl-460|מיט אַ נאָדל האָט זי דערשפּירט אַ שטאָך און די נאָדל איז ערגעץ אַהינגעקומען.|מיט אַ נאָדל האָט זי דערשפּירט אַ שטאָך און די נאָדל איז ערגעץ אַהינגעקומען.
nakhesmono-333|אַז אין די העלדזער װערט טרוקן און די צינגער װערן װי קלעצער הײבט זיך ערשט אָן אַ סדרה:|אַז אין די העלדזער װערט טרוקן און די צינגער װערן װי קלעצער הײבט זיך ערשט אָן אַ סדרה:
nakhesmono-155|אַלץ איבערגעזען פֿון דער אַלטער כּתובֿה ביז דער מזוזה אַלץ איבערגעקוקט.|אַלץ איבערגעזען פֿון דער אַלטער כּתובֿה ביז דער מזוזה אַלץ איבערגעקוקט.
bontshe-150|אױף אַזאַ פּאָדלאָגע שטײען מײַנע פֿיס!|אױף אַזאַ פּאָדלאָגע שטײען מײַנע פֿיס!
derkhilef-10|נעמט מען אױף פּסח.|נעמט מען אױף פּסח.
nakhesmono-273|מיט אַ טאַבליצע צום גאַס,|מיט אַ טאַבליצע צום גאַס,
dinodl-520|דער אמת איז,|דער אמת איז,
oysgetreyslt-402|אָדער װײַז|אָדער װײַז
bontshe-276|לעבעדיק אַ מענטש!|לעבעדיק אַ מענטש!
dimayses-568|און נישט לאַנג געטראַכט,|און נישט לאַנג געטראַכט,
ashtiler-89|דו געדענקסט דעם לאַנגן שמועל פֿון דער הײם?|דו געדענקסט דעם לאַנגן שמועל פֿון דער הײם?
rebmoyshe-57|אָדער פּרוּװט זיך שאַפֿן מיט אים,|אָדער פּרוּװט זיך שאַפֿן מיט אים,
dreyfus-126|זײער אײדל אַפֿילו,|זײער אײדל אַפֿילו,
deryoyred-294|און האָט|און האָט
oybnisht-197|גאַנצן זעקס גראָשן!|גאַנצן זעקס גראָשן!
baynakht-3|דאָס איז געװען ער,|דאָס איז געװען ער,
dinodl-521|אַז אַלץ איז באַשערט.|אַז אַלץ איז באַשערט.
nakhesmono-272|מיט אַ ביסל כּלי־בית,|מיט אַ ביסל כּלי־בית,
dimayses-569|האָט הערשל אױסגעשלעפּט דעם קאָריק פֿונעם פֿעסל,|האָט הערשל אױסגעשלעפּט דעם קאָריק פֿונעם פֿעסל,
bontshe-277|און באָנטשע האָט די פֿערד פֿאַרהאַלטן!|און באָנטשע האָט די פֿערד פֿאַרהאַלטן!
dreyfus-127|אַז אַ פּאָסט איז ניט קײן שול,|אַז אַ פּאָסט איז ניט קײן שול,
nakhes-334|עפּעס אַ תּירוץ?|עפּעס אַ תּירוץ?
deryoyred-295|זיך אױסגעלערנט צו בעטלען גלײַך װי ער װאָלט אין דעם געבאָרן געװאָרן.|זיך אױסגעלערנט צו בעטלען גלײַך װי ער װאָלט אין דעם געבאָרן געװאָרן.
nakhes-152|האָט ער דאָך מסתּמא געבריהט זיך,|האָט ער דאָך מסתּמא געבריהט זיך,
yankev-50|װי ער װױנט,|װי ער װױנט,
baym-331|אַז איך בין אַ יִיד אַ נגיד,|אַז איך בין אַ יִיד אַ נגיד,
sholem-236|דער רבונו של עולם װעט מוזן באַשטײן.|דער רבונו של עולם װעט מוזן באַשטײן.
dinodl-388|דער חתן אַלײן האָט מען דעמאָלט נישט געפֿרעגט.|דער חתן אַלײן האָט מען דעמאָלט נישט געפֿרעגט.
deryid-18|דערפֿאַר רעדט ער מיט מיר טאַקע מאַמע־לשון.|דערפֿאַר רעדט ער מיט מיר טאַקע מאַמע־לשון.
ateater-148|באַדאַרף איך אַפּלאָדיסמענטן,|באַדאַרף איך אַפּלאָדיסמענטן,
oybnisht-19|דאַרפֿן פּרנסה,|דאַרפֿן פּרנסה,
dimentshn-107|אַ קלײניקײט אַמאָליקע פּריצים!|אַ קלײניקײט אַמאָליקע פּריצים!
kidalto-86|אַז זי איז ניט אַזאַ שײנע,|אַז זי איז ניט אַזאַ שײנע,
kidalto-87|װי אַ קלוגע.|װי אַ קלוגע.
oybnisht-18|קײן עין־הרע,|קײן עין־הרע,
dimentshn-106|אַ שיבוש!|אַ שיבוש!
derziveg-306|לאַנג אײַנגעשלאָפֿן איז שױן דער פֿאָטער זי מערקט עס נישט,|לאַנג אײַנגעשלאָפֿן איז שױן דער פֿאָטער זי מערקט עס נישט,
baym-403|װאָס זײ הײסן ניט שלינגען קײן קערבלעך.|װאָס זײ הײסן ניט שלינגען קײן קערבלעך.
dimayses-694|און זיך געלאָזט פֿליען הענדום־פּענדום קײן ציגאַנעשט,|און זיך געלאָזט פֿליען הענדום־פּענדום קײן ציגאַנעשט,
derziveg-160|נאָר אָפּרוען אַ ביסל,|נאָר אָפּרוען אַ ביסל,
tayves-559|הגם נישט אין גאַנצן|הגם נישט אין גאַנצן
adorf-163|װאַרפֿט מיטן װײדל,|װאַרפֿט מיטן װײדל,
deryoyred-168|מען האָט דעם ר' צדוק פֿאַרגעטערט.|מען האָט דעם ר' צדוק פֿאַרגעטערט.
dimentshn-79|דײַן קרעטשמע צוזאַמען מיטן|דײַן קרעטשמע צוזאַמען מיטן
mark-79|אַ פֿאַרשלעפּטע קרענק,|אַ פֿאַרשלעפּטע קרענק,
shloyme-102|דער אױבערשטער זאָל אײַך באַצאָלן פֿאַר דעם גוטס,|דער אױבערשטער זאָל אײַך באַצאָלן פֿאַר דעם גוטס,
derziveg-161|װײַל זי האָט נאָך אַ װײַט שליחות.|װײַל זי האָט נאָך אַ װײַט שליחות.
dimayses-695|װוּ ס'האָט זיך געפֿונען זײַנװלס קאַרשנסאָד.|װוּ ס'האָט זיך געפֿונען זײַנװלס קאַרשנסאָד.
tayves-558|דער לײב בעלקעס און דער יהונתן זענען בײדע געװען פּשוטע לײַט,|דער לײב בעלקעס און דער יהונתן זענען בײדע געװען פּשוטע לײַט,
derziveg-307|ער שנאָרכט זי הערט נישט און לײענט.|ער שנאָרכט זי הערט נישט און לײענט.
shloyme-103|װאָס איר האָט געטאָן פֿאַר מיר און נאָך אַזעלכע אָרעמע־לײַט װיִ איך.|װאָס איר האָט געטאָן פֿאַר מיר און נאָך אַזעלכע אָרעמע־לײַט װיִ איך.
mark-78|אַז דער געשװױרענער אַדװאָקאַט װאַרשאַװסקי איז אַ פֿרײלעכער יונג,|אַז דער געשװױרענער אַדװאָקאַט װאַרשאַװסקי איז אַ פֿרײלעכער יונג,
dinodl-89|נאָר אין יעדער האָט זי געפֿונען עפּעס אַ חסרון:|נאָר אין יעדער האָט זי געפֿונען עפּעס אַ חסרון:
deryoyred-169|מען האָט אים אום און אום אײַנגעלאַדן און מען האָט געגעבן נדבֿות צו דרײַציק און פֿערציק טאָלער.|מען האָט אים אום און אום אײַנגעלאַדן און מען האָט געגעבן נדבֿות צו דרײַציק און פֿערציק טאָלער.
dimentshn-78|אײן מאָל פֿאַר אַלע מאָל,|אײן מאָל פֿאַר אַלע מאָל,
mark-339|אָבער בלױז שלום־עליכם האָט געזען,|אָבער בלױז שלום־עליכם האָט געזען,
tayves-197|ער האָט זיך מיט אים קײן מאָל נישט געשײדט,|ער האָט זיך מיט אים קײן מאָל נישט געשײדט,
oysgetreyslt-156|ער איז נאָר אַ משולח פֿון אַ קאַנטאָר,|ער איז נאָר אַ משולח פֿון אַ קאַנטאָר,
ateater-72|װער קאָן זיך עס אָננעמען צו װאַשן אַלע חודש אַ העמד?|װער קאָן זיך עס אָננעמען צו װאַשן אַלע חודש אַ העמד?
kidalto-391|איך עפֿן־אױס דעם קאָנװערט,|איך עפֿן־אױס דעם קאָנװערט,
tayves-94|דאָס װײַב האָט נײַערט געמרוקעט אַז זי דאַרף דעם טיש פֿאַרן געפֿעס.|דאָס װײַב האָט נײַערט געמרוקעט אַז זי דאַרף דעם טיש פֿאַרן געפֿעס.
refoel-25|און ערבֿ שבת און ערבֿ יום־טובֿ מיט אַ זאַק אױף די פּלײצעס.|און ערבֿ שבת און ערבֿ יום־טובֿ מיט אַ זאַק אױף די פּלײצעס.
derkhilef-388|איך האָב אױף הענדלען אױסגעשטעלט אַ פּאָר אױגן.|איך האָב אױף הענדלען אױסגעשטעלט אַ פּאָר אױגן.
nakhes-407|און אַלע קינדער מיט אַלע אײניקלעך,|און אַלע קינדער מיט אַלע אײניקלעך,
farvos-179|כ'האָב מיר אױסגעטראַכט?|כ'האָב מיר אױסגעטראַכט?
oysgetreyslt-157|אַ ייִד אַן אָרעמאַן,|אַ ייִד אַן אָרעמאַן,
mark-338|װוּ דער פֿאָרטעפּיאַן איז געשטאַנען.|װוּ דער פֿאָרטעפּיאַן איז געשטאַנען.
tayves-196|לױ־יצחק האָט געהאַט אַ שטעקן װאָס זאָל האָבן געשטאַמט פֿון קאָזשעניצער מגיד.|לױ־יצחק האָט געהאַט אַ שטעקן װאָס זאָל האָבן געשטאַמט פֿון קאָזשעניצער מגיד.
oysgetreyslt-331|און אַ מױל פּעך און שװעבל!|און אַ מױל פּעך און שװעבל!
ashtiler-226|מיט יאַסמין און מיט בלױע אױגעלעך.|מיט יאַסמין און מיט בלױע אױגעלעך.
dinodl-213|און די נאָדל קריגט מען פֿאַר אַ צולאָג,|און די נאָדל קריגט מען פֿאַר אַ צולאָג,
nakhes-406|פּורים צו דער סעודה,|פּורים צו דער סעודה,
derkhilef-389|־װאָס קוקט איר מיך אַזױ אָן,|־װאָס קוקט איר מיך אַזױ אָן,
baym-491|באשר ער װיל מיך אױסהערן?|באשר ער װיל מיך אױסהערן?
bontshe-118|עז איז אים דאָס האַרץ אַנטגאַנגען!|עז איז אים דאָס האַרץ אַנטגאַנגען!
derkhilef-58|פּונקט װי די גרױסע שיכּורים,|פּונקט װי די גרױסע שיכּורים,
dreyfus-248|דער דאָזיקער שאָס האָט זײ דעם קאָפּ אַראָפּגענומען.|דער דאָזיקער שאָס האָט זײ דעם קאָפּ אַראָפּגענומען.
bontshe-55|אַז אַפֿילו װען ער האָט נאָר שױן קײן לאַסט ניט אױף די פּלײצעס,|אַז אַפֿילו װען ער האָט נאָר שױן קײן לאַסט ניט אױף די פּלײצעס,
derkhilef-2|זאָגט די גמרא,|זאָגט די גמרא,
zibngute-131|אַז דו װילסט די זיבן גוטע יאָר אױף דער רגע!|אַז דו װילסט די זיבן גוטע יאָר אױף דער רגע!
bontshe-119|ער איז זיכער,|ער איז זיכער,
dimayses-607|װען זײ װעלן זיך אױסניכטערן.|װען זײ װעלן זיך אױסניכטערן.
derziveg-395|נישט אױס און נישט אַײן.|נישט אױס און נישט אַײן.
dimayses-461|האָט זי תּיכּף גענומען צוגרײטן די װעטשערע.|האָט זי תּיכּף גענומען צוגרײטן די װעטשערע.
baym-490|װאָס איז?|װאָס איז?
derkhilef-3|מרבין בשׂימחה פֿרײען זיך יִידעלעך אױף װאָס די װעלט שטײט.|מרבין בשׂימחה פֿרײען זיך יִידעלעך אױף װאָס די װעלט שטײט.
dreyfus-249|די דאָזיקע קױל האָט זײ געטראָפֿן גלײַך אין האַרצן אַרײַן.|די דאָזיקע קױל האָט זײ געטראָפֿן גלײַך אין האַרצן אַרײַן.
zibngute-130|און זאָג דעם דײַטשל,|און זאָג דעם דײַטשל,
dinodl-280|פֿאַר װאָס נישט?|פֿאַר װאָס נישט?
dilandonishe-29|אין פֿאַרבאַנד איז קאָפּ און מוח אַחדות איז אַ זאַך!|אין פֿאַרבאַנד איז קאָפּ און מוח אַחדות איז אַ זאַך!
baym-239|על־פּי חכמת הדאָקטאָריע,|על־פּי חכמת הדאָקטאָריע,
oysgetreyslt-30|אָבער נישט קריכן יענעם אין קעשענע אַרײַן,|אָבער נישט קריכן יענעם אין קעשענע אַרײַן,
sholem-158|און עס באַדעקט אים דער קאַלטער שװײס.|און עס באַדעקט אים דער קאַלטער שװײס.
farvos-64|אָבער די גענדז שרײַען עפּעס מיט אַזאַ יאָמערלעך|אָבער די גענדז שרײַען עפּעס מיט אַזאַ יאָמערלעך
kidalto-303|װי בײַ אַן אַלטער מכּשפֿה.|װי בײַ אַן אַלטער מכּשפֿה.
baym-31|על־פּי חכמת הדאָקטאָריע קומט אפֿילו אױס,|על־פּי חכמת הדאָקטאָריע קומט אפֿילו אױס,
kidalto-165|פּאַסעס זאָלט איר פֿון אים שנײַדן!|פּאַסעס זאָלט איר פֿון אים שנײַדן!
tayves-362|מ'האָט פֿאַרגעסן די גאַנצע זאַך,|מ'האָט פֿאַרגעסן די גאַנצע זאַך,
dilandonishe-28|אין פֿאַראײניקונג איז כּוח,|אין פֿאַראײניקונג איז כּוח,
oysgetreyslt-31|מע זאָל אים כאַפּן פֿאַר דער האַנט און מע זאָל אים נאָך דעם באַדאַרפֿן פֿירן מיט אַ געלער לאַטקע אױף דער פּלײצע דאָס פּאַסט פֿאַר איװאַן זלאָדי,|מע זאָל אים כאַפּן פֿאַר דער האַנט און מע זאָל אים נאָך דעם באַדאַרפֿן פֿירן מיט אַ געלער לאַטקע אױף דער פּלײצע דאָס פּאַסט פֿאַר איװאַן זלאָדי,
kidalto-164|כאָטש ער איז מײַנער אַ זון.|כאָטש ער איז מײַנער אַ זון.
kidalto-302|ניט צעלאָזט,|ניט צעלאָזט,
baym-30|אַ מענטש מיט אַ מאָגן.|אַ מענטש מיט אַ מאָגן.
ayzik-256|קלאָר ביז צום װײטיק.|קלאָר ביז צום װײטיק.
zisl-148|אָט אַזױ שעלט זיסל דער יורד זײַן משפּחה און די גאַנצע שטאָט,|אָט אַזױ שעלט זיסל דער יורד זײַן משפּחה און די גאַנצע שטאָט,
rebmoyshe-3|האָט אַ טעות.|האָט אַ טעות.
baynakht-118|װאָרום ס'איז אַ תּוהו־ובוהו־װעלט.|װאָרום ס'איז אַ תּוהו־ובוהו־װעלט.
oybnisht-104|ענדלעך שטײט דער רבי זאָל לעבן אױף.|ענדלעך שטײט דער רבי זאָל לעבן אױף.
yankev-235|געפֿרײט מיט דער גליק פֿון די ג' אחים.|געפֿרײט מיט דער גליק פֿון די ג' אחים.
deryoyred-206|זײ האָבן געגעסן און האָבן געטרונקען און זענען בײדע פֿרײלעך געװעזן.|זײ האָבן געגעסן און האָבן געטרונקען און זענען בײדע פֿרײלעך געװעזן.
derkhilef-428|אַ דערװאַקסענעם מענטשן און אַ לײַטישן בעל־הבית פֿון די װאָס איך פֿלעג זײ אָנבאָטן מײַן סחורה,|אַ דערװאַקסענעם מענטשן און אַ לײַטישן בעל־הבית פֿון די װאָס איך פֿלעג זײ אָנבאָטן מײַן סחורה,
ayzik-20|דער חתן איז אַ צאַצקע,|דער חתן איז אַ צאַצקע,
doktoyrim-230|אָט װעט איר זען,|אָט װעט איר זען,
farvos-4|קעלערס װוּ ס'האָבן זיך אױפֿגעהאַלטן נישט־גוטע.|קעלערס װוּ ס'האָבן זיך אױפֿגעהאַלטן נישט־גוטע.
tayves-450|האָט איר צוגעהאָלפֿן.|האָט איר צוגעהאָלפֿן.
rebmoyshe-2|װאָס קײנער איז נישט מחױבֿ צו לײַדן פֿון אים גלות,|װאָס קײנער איז נישט מחױבֿ צו לײַדן פֿון אים גלות,
baynakht-119|אַ תּוהו־ובוהו־|אַ תּוהו־ובוהו־
zisl-149|װאָס האַלט אים אױס מיט קצבֿה.|װאָס האַלט אים אױס מיט קצבֿה.
ayzik-257|פֿאַראַן נאָך אַ סך טונקעלע װינקלען אין יִידישן לעבן װאָס נױטיקן זיך אין אַ תּיקון.|פֿאַראַן נאָך אַ סך טונקעלע װינקלען אין יִידישן לעבן װאָס נױטיקן זיך אין אַ תּיקון.
derkhilef-429|װײַל איך האָב געהערט אַז זײ זײַנען,|װײַל איך האָב געהערט אַז זײ זײַנען,
deryoyred-22|אױך האָט ער זיך געמאַכט אַ גרױסן נאָמען אין|אױך האָט ער זיך געמאַכט אַ גרױסן נאָמען אין
deryoyred-207|און אױף מאָרגן זענען זײ זיך פֿונאַנדערגעפֿאָרן.|און אױף מאָרגן זענען זײ זיך פֿונאַנדערגעפֿאָרן.
doktoyrim-231|װאָרום די דאָקטױרים,|װאָרום די דאָקטױרים,
farvos-5|דער טאַטע האָט גערעדט דערפֿון,|דער טאַטע האָט גערעדט דערפֿון,
yankev-234|ער האָט זיך|ער האָט זיך
dimayses-352|הערשלס טאַטע און זלמן דער שענקער פֿון דאַראַבאַן זענען געװען געשװאָרענע גוטע ברידער.|הערשלס טאַטע און זלמן דער שענקער פֿון דאַראַבאַן זענען געװען געשװאָרענע גוטע ברידער.
adorf-43|װען עס גײט אַ גרױסער װאָלקן,|װען עס גײט אַ גרױסער װאָלקן,
dimayses-134|איז ער דעם האָן דערגאַנגען די יאָרן.|איז ער דעם האָן דערגאַנגען די יאָרן.
ashtiler-149|ביז די קינדער האָבן געהערט,|ביז די קינדער האָבן געהערט,
kidalto-299|איך מײן,|איך מײן,
kidalto-14|אײדער איך האָב תּופֿס געװען אַ זאַך,|אײדער איך האָב תּופֿס געװען אַ זאַך,
dimayses-135|פֿון אױסרײַסן פֿעדערן אײנציקװײַז,|פֿון אױסרײַסן פֿעדערן אײנציקװײַז,
ashtiler-148|און באַלד װידער פֿאַרגעסן געװאָרן,|און באַלד װידער פֿאַרגעסן געװאָרן,
dimayses-28|און די שטיפֿמאַמע,|און די שטיפֿמאַמע,
adorf-42|בענקט ער נאָך עפּעס.|בענקט ער נאָך עפּעס.
dimayses-353|אײן גוף און אײן נשמה.|אײן גוף און אײן נשמה.
kidalto-15|איז אָנגעקומען שװערלעך.|איז אָנגעקומען שװערלעך.
farvos-216|האָט די מאַמע באַפֿױלן.|האָט די מאַמע באַפֿױלן.
dreyfus-151|און מיט בודעפֿערען װאָס װעסטו טון?|און מיט בודעפֿערען װאָס װעסטו טון?
nakhes-342|נאָר קײן חדר־יִינגל אױך|נאָר קײן חדר־יִינגל אױך
zibngute-228|װאָס קומט אָן שװײס און אומגעזוכט,|װאָס קומט אָן שװײס און אומגעזוכט,
rebmoyshe-20|אַ פֿאַרשלעפּטע קרענק.|אַ פֿאַרשלעפּטע קרענק.
shloyme-289|אברהם בער גאָטלאָבער האָט זיך אַײנגעהערט מיט גרױס אינטערעס.|אברהם בער גאָטלאָבער האָט זיך אַײנגעהערט מיט גרױס אינטערעס.
nakhes-124|אַז איך באַדאַרף אַ מאָל אַ בריװל איבערלײענען,|אַז איך באַדאַרף אַ מאָל אַ בריװל איבערלײענען,
nakhesmono-204|אָבער װאָס בין איך שולדיק?|אָבער װאָס בין איך שולדיק?
bontshe-201|שרײַט דער פּרעזעס.|שרײַט דער פּרעזעס.
nakhes-125|אַן אַדרעס אָנשרײַבן,|אַן אַדרעס אָנשרײַבן,
yankev-27|ר' יאַנקל.|ר' יאַנקל.
rebmoyshe-21|א פּנים איז בײַ אים װי פֿון מעטאַל נישט מעש,|א פּנים איז בײַ אים װי פֿון מעטאַל נישט מעש,
shloyme-288|זיך אַלײן פֿאַרכליניעט מיט די װערטער,|זיך אַלײן פֿאַרכליניעט מיט די װערטער,
zibngute-229|איז נאָר אַ פּקדון,|איז נאָר אַ פּקדון,
nakhesmono-205|װאָס לאָזט איר מיר ניט שלאָפֿן?|װאָס לאָזט איר מיר ניט שלאָפֿן?
bontshe-200|צו דער זאַך!|צו דער זאַך!
derkhilef-265|אַ שטײן פֿון אַ פּאַרשױן,|אַ שטײן פֿון אַ פּאַרשױן,
dimentshn-170|מיט מאַטערניש און מיט פֿאַרשידענע|מיט מאַטערניש און מיט פֿאַרשידענע
dimayses-5|צװישן פֿינף און זעקס נאָך מיטאָג.|צװישן פֿינף און זעקס נאָך מיטאָג.
dinodl-199|אַ נאָדל.|אַ נאָדל.
baym-120|און געלט?|און געלט?
derziveg-443|קײן שבת נישט געמאַכט?|קײן שבת נישט געמאַכט?
derkhilef-264|מישטײנס געזאָגט,|מישטײנס געזאָגט,
dinodl-198|און אסתּר רױזע זאָגט:|און אסתּר רױזע זאָגט:
dimayses-4|װאַסער־פֿירערס און סתּם האָרעפּאַשניקעס פֿלעגן קומען טרינקען טײ|װאַסער־פֿירערס און סתּם האָרעפּאַשניקעס פֿלעגן קומען טרינקען טײ
shloyme-175|אָט שטײען זײ אײנער נעבן דער צװײטן.|אָט שטײען זײ אײנער נעבן דער צװײטן.
doktoyrim-129|איז מסתּמה אַ שידוך.|איז מסתּמה אַ שידוך.
getsi-178|נישט קײן טאָג,|נישט קײן טאָג,
derziveg-117|און נישט זי גײט אין שנײ,|און נישט זי גײט אין שנײ,
adorf-114|מען װעט מיך דען צולאָזן?|מען װעט מיך דען צולאָזן?
zisl-48|רבונו של עולם!|רבונו של עולם!
tayves-748|דאַמאָלסט איז בעכטעװ געװען אָפּגעריסן פֿון דער װעלט.|דאַמאָלסט איז בעכטעװ געװען אָפּגעריסן פֿון דער װעלט.
ayzik-329|דאָס חלשן אַלע װײַלע און דאָס מוזן אָנקומען אַלע מאָל צום דאָקטאָר,|דאָס חלשן אַלע װײַלע און דאָס מוזן אָנקומען אַלע מאָל צום דאָקטאָר,
baym-474|האָבן זײ ליב קערבלעך,|האָבן זײ ליב קערבלעך,
dimayses-485|דאַר און הױך,|דאַר און הױך,
derziveg-371|די טאָכטער זיצט אַלײן אין שטוב מיט אַ תּפֿילין־בײַטעלע אין די הענט,|די טאָכטער זיצט אַלײן אין שטוב מיט אַ תּפֿילין־בײַטעלע אין די הענט,
shloyme-312|לאַנג זענען זײ נאָך בײדע געזעסן צוזאַמען,|לאַנג זענען זײ נאָך בײדע געזעסן צוזאַמען,
zibngute-89|קאָן איך דיר קײן קלאָרע תשובה נישט געבן.|קאָן איך דיר קײן קלאָרע תשובה נישט געבן.
doktoyrim-128|און ניט קײן פּריזיװ,|און ניט קײן פּריזיװ,
getsi-179|נאָר אַ האַלבן טאָג.|נאָר אַ האַלבן טאָג.
shloyme-174|װעלכן ער פֿאַרמאָגט.|װעלכן ער פֿאַרמאָגט.
deryoyred-378|אָטבער דער משרת האָט אים צוגעהאַלטן.|אָטבער דער משרת האָט אים צוגעהאַלטן.
derziveg-370|כאַפּט זיך דער פֿאָטער אױף,|כאַפּט זיך דער פֿאָטער אױף,
dimayses-484|זיסל די שענקערקע.|זיסל די שענקערקע.
ayzik-328|זאָל דאָס יונגע מײדל גײן פֿון דער װעלט.|זאָל דאָס יונגע מײדל גײן פֿון דער װעלט.
adorf-115|ער קען צוקומען,|ער קען צוקומען,
kidalto-180|ביזן ערשטן קדשתּ.|ביזן ערשטן קדשתּ.
refoel-52|די אַנדערע אַ בראָנזענע.|די אַנדערע אַ בראָנזענע.
derkhilef-199|דאָס האָב איך געטאָן מפּני דרכּי שלום,|דאָס האָב איך געטאָן מפּני דרכּי שלום,
tayves-386|װוּ לאָזסטו אונדז איבער?|װוּ לאָזסטו אונדז איבער?
farvos-81|איר'ט באַלד עפּעס הערן!|איר'ט באַלד עפּעס הערן!
mark-128|אַ קליענט האָט אים פֿאַרהאַלטן.|אַ קליענט האָט אים פֿאַרהאַלטן.
oysgetreyslt-347|בײַ אונדז איז פֿאַראַן אײנער אַ גאַנצער חקרן,|בײַ אונדז איז פֿאַראַן אײנער אַ גאַנצער חקרן,
derkhilef-198|די פּאָדקאָװעס.|די פּאָדקאָװעס.
oysgetreyslt-346|איר קאָנט פֿאַרשטײן,|איר קאָנט פֿאַרשטײן,
ashtiler-251|געװען נײטיקערע זאַכן.|געװען נײטיקערע זאַכן.
farvos-80|אָט די גענדז שרײַען?|אָט די גענדז שרײַען?
bontshe-22|װי אַ שאָטן איז ער דורך דורך אונדזער װעלט!|װי אַ שאָטן איז ער דורך דורך אונדזער װעלט!
zibngute-146|מען האָט זײ מיר אַהײמגעשיקט,|מען האָט זײ מיר אַהײמגעשיקט,
adorf-186|אַ פּאָר שטיװל,|אַ פּאָר שטיװל,
derziveg-185|און אונדזער זון זאָל לעבן אװדאי.|און אונדזער זון זאָל לעבן אװדאי.
bontshe-308|ער האָט געשװיגן בײַם גוססן ער האָט געשװיגן בײַם שטאַרבן!|ער האָט געשװיגן בײַם גוססן ער האָט געשװיגן בײַם שטאַרבן!
adorf-187|און אַ נײַ היטל.|און אַ נײַ היטל.
kidalto-112|און װאָס זאָגט אַ טאַטע אָדער אַ מאַמע?|און װאָס זאָגט אַ טאַטע אָדער אַ מאַמע?
kidalto-374|דעם ערשטן טאָג חול־המועד גאַנץ פֿרי.|דעם ערשטן טאָג חול־המועד גאַנץ פֿרי.
tayves-71|האָט ער זיך אַװעקגעזעצט מיט די שװעבעלעך און גענומען בױען דאָס בית־המיקדש.|האָט ער זיך אַװעקגעזעצט מיט די שװעבעלעך און גענומען בױען דאָס בית־המיקדש.
ateater-97|זאָגט זי פּאַניע פֿאַרפֿאַסער,|זאָגט זי פּאַניע פֿאַרפֿאַסער,
farvos-13|און ס'שאַדט דעריבער נישט צו דערמאָנען אַז ס'זענען פֿאַראַן|און ס'שאַדט דעריבער נישט צו דערמאָנען אַז ס'זענען פֿאַראַן
tayves-172|צװײ יאָר.|צװײ יאָר.
oysgetreyslt-47|מדרש צו מנחה,|מדרש צו מנחה,
kidalto-375|די כּלה איז נאָך געשלאָפֿן.|די כּלה איז נאָך געשלאָפֿן.
baym-47|האָב איך שױן אַריבערגעשפּאַנט ששים,|האָב איך שױן אַריבערגעשפּאַנט ששים,
getsi-1|געצי־גובערנאַטאָר דאָס איז דער שמש פֿון אַלטן בית־המדרש.|געצי־גובערנאַטאָר דאָס איז דער שמש פֿון אַלטן בית־המדרש.
kidalto-113|זײ זאָגן,|זײ זאָגן,
tayves-173|צוריק איז ער שױן געפֿאָרן מיט אַ שיף.|צוריק איז ער שױן געפֿאָרן מיט אַ שיף.
ateater-96|איר פֿאַרשטײט דאָך?|איר פֿאַרשטײט דאָך?
farvos-12|מ'לײענט פּסולע ביכער,|מ'לײענט פּסולע ביכער,
deryoyred-54|אָבער עס איז שױן זײ ניט מעגלעך|אָבער עס איז שױן זײ ניט מעגלעך
ayzik-57|קױם באַװײַזט זיך דער פּאַקן־טרעגער,|קױם באַװײַזט זיך דער פּאַקן־טרעגער,
doktoyrim-247|איך דאַרף ניט קײן דאָקטער,|איך דאַרף ניט קײן דאָקטער,
tayves-426|ער איז געזעסן מיט טבֿלען טאָג און נאַכט אין ביתּ־מדרש און געלערנט.|ער איז געזעסן מיט טבֿלען טאָג און נאַכט אין ביתּ־מדרש און געלערנט.
bontshe-293|מיך מײנט מען,|מיך מײנט מען,
ayzik-221|איז פֿאַרן הױז פֿאַרפֿאָרן אַ קאַרעטע און דער קריסטלעכער דאָקטאָר,|איז פֿאַרן הױז פֿאַרפֿאָרן אַ קאַרעטע און דער קריסטלעכער דאָקטאָר,
derziveg-279|װען זי בעט זײַן ליבן נאָמען װעגן אַ זיװג פֿאַר אַ קינד.|װען זי בעט זײַן ליבן נאָמען װעגן אַ זיװג פֿאַר אַ קינד.
tayves-640|איז שױן געװען חצות.|איז שױן געװען חצות.
nakhesmono-296|מיט קרומע בוזעמס און גלײַכע בוזעמס און ביכלעך לרובֿ!|מיט קרומע בוזעמס און גלײַכע בוזעמס און ביכלעך לרובֿ!
ayzik-56|אױפֿן פֿײַער.|אױפֿן פֿײַער.
deryoyred-270|דערצײלן װאָס עס איז געװאָרן מיט דעם ר' צדוק אַלײן.|דערצײלן װאָס עס איז געװאָרן מיט דעם ר' צדוק אַלײן.
derziveg-278|װאָס אַ מאַמע זאָגט,|װאָס אַ מאַמע זאָגט,
bontshe-292|װען דאָס קינד איז אױסגעװאַקסן און גענוג שטאַרק געװען באָנטשען אַרױסצוּװאַרפֿן פֿון שטוב.|װען דאָס קינד איז אױסגעװאַקסן און גענוג שטאַרק געװען באָנטשען אַרױסצוּװאַרפֿן פֿון שטוב.
ayzik-220|װען ס'האָט שױן געהאַלטן בײַ פּעטש,|װען ס'האָט שױן געהאַלטן בײַ פּעטש,
nakhesmono-297|מען לײענט ביכלעך,|מען לײענט ביכלעך,
tayves-641|דער שמשׂ,|דער שמשׂ,
tayves-427|אין מיטן דער װאָך,|אין מיטן דער װאָך,
kidalto-63|איז ער בײַ זײ געװען אַ קאָמיסיאָנער?|איז ער בײַ זײ געװען אַ קאָמיסיאָנער?
dimayses-143|גערופֿן צו הילף די שטיפֿמאַמע.|גערופֿן צו הילף די שטיפֿמאַמע.
dimayses-325|נאָר דאָס דרײט זיך אַרום פּוסט און פּאַסט.|נאָר דאָס דרײט זיך אַרום פּוסט און פּאַסט.
adorf-34|און דאָך פֿאַרשטײט יאַשעק גאָט לױט זײַן פֿאַרשטאַנד און פֿילט אים אין זײַן האַרץ.|און דאָך פֿאַרשטײט יאַשעק גאָט לױט זײַן פֿאַרשטאַנד און פֿילט אים אין זײַן האַרץ.
farvos-261|איך בין געבליבן מיטן טאַטן.|איך בין געבליבן מיטן טאַטן.
kidalto-62|און די טשעבילסקיס פֿון שפּאָלע האָט איר אױך געהערט?|און די טשעבילסקיס פֿון שפּאָלע האָט איר אױך געהערט?
adorf-35|און ער זעט גאָט אומעטום,|און ער זעט גאָט אומעטום,
mark-247|אײנע פֿון די שװעסטער,|אײנע פֿון די שװעסטער,
dimayses-142|הײזעריק צעקרײעט,|הײזעריק צעקרײעט,
dimayses-264|מיט אַ מאָל האָט אים הערשל אַ כאַפּ געטאָן בײַ די פֿליגל.|מיט אַ מאָל האָט אים הערשל אַ כאַפּ געטאָן בײַ די פֿליגל.
baym-295|מײַנע הײסט דאָס,|מײַנע הײסט דאָס,
ashtiler-219|און דער טױ,|און דער טױ,
dilandonishe-85|איז אַ סבֿרה,|איז אַ סבֿרה,
nakhesmono-32|נאָר װעמען אַ שטײגער,|נאָר װעמען אַ שטײגער,
baym-294|און זי,|און זי,
dimayses-265|הערש־מענדל דער האָן האָט זיך אַזױ דערשראָקן,|הערש־מענדל דער האָן האָט זיך אַזױ דערשראָקן,
dilandonishe-84|לױט מײַן השערה און מײַן מײנונג,|לױט מײַן השערה און מײַן מײנונג,
nakhes-438|װי איר זעט מיר אַ יִידן,|װי איר זעט מיר אַ יִידן,
nakhesmono-33|װאָלט דאָס אַרן,|װאָלט דאָס אַרן,
farvos-146|ס'האָט מיך געקאָסט אַן אוצר!|ס'האָט מיך געקאָסט אַן אוצר!
tayves-701|אַז מ'פֿאַרגעסט אין אַלע חשבונות.|אַז מ'פֿאַרגעסט אין אַלע חשבונות.
dinodl-484|אָבער פֿאַר װאָס איז איר געקומען צו שטראָפֿן?|אָבער פֿאַר װאָס איז איר געקומען צו שטראָפֿן?
ashtiler-4|און זײ װעלן תּמיד אין פֿאָטער געדענקן אַזױ לאַנג|און זײ װעלן תּמיד אין פֿאָטער געדענקן אַזױ לאַנג
tayves-567|אַזױ האָט מען אים גערופֿן.|אַזױ האָט מען אים גערופֿן.
deryoyred-156|נאָר בעטלען.|נאָר בעטלען.
getsi-131|װוּ ער װיל.|װוּ ער װיל.
doktoyrim-160|אױב יענער קאָן גוט באַצאָלן,|אױב יענער קאָן גוט באַצאָלן,
dimentshn-47|איז אָבער דאָך אַ סבֿרה,|איז אָבער דאָך אַ סבֿרה,
yankev-303|װי אַזױ װילן זי זאָל איך שרײַבן דעם בריװ,|װי אַזױ װילן זי זאָל איך שרײַבן דעם בריװ,
shloyme-51|דערצײלט װי אַזױ שװער ס'קומט איר אָן אױפֿצוכאָװען די אײניקלעך,|דערצײלט װי אַזױ שװער ס'קומט איר אָן אױפֿצוכאָװען די אײניקלעך,
mark-47|אַז ס'װאָלט געװען אַ יושר אױפֿצוריכטן אַ ביסל זײַנע קאַסרילעװקער.|אַז ס'װאָלט געװען אַ יושר אױפֿצוריכטן אַ ביסל זײַנע קאַסרילעװקער.
kidalto-9|װאָס איך האָב געהאַט אַ גראָבן קאָפּ?|װאָס איך האָב געהאַט אַ גראָבן קאָפּ?
derziveg-55|איבערגעבױגן האָב איך זיך איבער אים.|איבערגעבױגן האָב איך זיך איבער אים.
tayves-566|ר' מענדעלע בעכטעװער.|ר' מענדעלע בעכטעװער.
ashtiler-5|װי זײ װעלן לעבן.|װי זײ װעלן לעבן.
tayves-700|דאָס קול איז שטאַרק װי בײַ אַ לײב און דאָס מתיקות פֿון געזאַנג איז אַזאַ,|דאָס קול איז שטאַרק װי בײַ אַ לײב און דאָס מתיקות פֿון געזאַנג איז אַזאַ,
kidalto-8|אָדער אפֿשר דערפֿאַר,|אָדער אפֿשר דערפֿאַר,
mark-46|װאָלט ער זיך נישט געפֿױלט און געגעבן אים צו פֿאַרשטײן,|װאָלט ער זיך נישט געפֿױלט און געגעבן אים צו פֿאַרשטײן,
getsi-130|אַז זײ װעלן שױן זיצן דאָרט,|אַז זײ װעלן שױן זיצן דאָרט,
doktoyrim-161|איז דאָס פֿאַר|איז דאָס פֿאַר
yankev-302|זי שטעלט אַװעק טינט און פֿעדער אױפֿן טיש.|זי שטעלט אַװעק טינט און פֿעדער אױפֿן טיש.
dimentshn-46|איז געװען װײַט פֿון אים,|איז געװען װײַט פֿון אים,
oysgetreyslt-294|װאָס איר װילט,|װאָס איר װילט,
sholem-208|זײַ משמש תלמידי־הכמים.|זײַ משמש תלמידי־הכמים.
tayves-255|איצט הערט אַ מעשׂה.|איצט הערט אַ מעשׂה.
baym-169|ניט קײן װײַב,|ניט קײן װײַב,
dimayses-198|װעסטו ערשט כאַפּן דאָס דײַניקע.|װעסטו ערשט כאַפּן דאָס דײַניקע.
yankev-431|און זײ רופֿן אים|און זײ רופֿן אים
deryid-26|אָפּגעזאָגט דעם פּסוק און באַקומענדיק פֿון דעם אמתן אַמעריקאַנער אַ צושטימונג,|אָפּגעזאָגט דעם פּסוק און באַקומענדיק פֿון דעם אמתן אַמעריקאַנער אַ צושטימונג,
kidalto-235|זאָג איך הבֿדלתּ וקדשתּ,|זאָג איך הבֿדלתּ וקדשתּ,
ateater-176|מילא אַ סוף זאָל עס נעמען.|מילא אַ סוף זאָל עס נעמען.
oybnisht-27|און פֿאַרקלאָגט,|און פֿאַרקלאָגט,
dimentshn-139|גיט אַ שמיץ,|גיט אַ שמיץ,
dimayses-84|די שטיפֿמאַמע,|די שטיפֿמאַמע,
dimayses-199|פֿאַרשטײט זיך,|פֿאַרשטײט זיך,
baym-168|ניט קײן יום־טובֿ,|ניט קײן יום־טובֿ,
dreyfus-96|אַז זײַדל איז געקומען און האָט דערצײלט אַז ס'איז גאָר אַ סבֿרא,|אַז זײַדל איז געקומען און האָט דערצײלט אַז ס'איז גאָר אַ סבֿרא,
shloyme-1|די יִידענע האָט גערעדט און גערעדט.|די יִידענע האָט גערעדט און גערעדט.
oysgetreyslt-295|נאָר טרײסלען זאָלט איר מיך נישט!|נאָר טרײסלען זאָלט איר מיך נישט!
sholem-209|װאָס הײסט?|װאָס הײסט?
yankev-430|װי ער זיצט,|װי ער זיצט,
ateater-177|זאָל מען שױן שפּילן מײַן שטיק.|זאָל מען שױן שפּילן מײַן שטיק.
bontshe-248|װיפֿל פּוד לאַסט עס קומט אױס אױף אַ גראָשן,|װיפֿל פּוד לאַסט עס קומט אױס אױף אַ גראָשן,
dimayses-556|ער האָט קױם געקענט כאַפּן דעם אָטעם.|ער האָט קױם געקענט כאַפּן דעם אָטעם.
dimayses-730|װאָס פֿאָלגן גאָטס געבאָטן און גײן אין זײַנע װעגן.|װאָס פֿאָלגן גאָטס געבאָטן און גײן אין זײַנע װעגן.
rebmoyshe-69|און אַז ער װעט אײַך הײסן אַװעקזעצן זיך פּאָריטש,|און אַז ער װעט אײַך הײסן אַװעקזעצן זיך פּאָריטש,
yankev-299|װעל איך אין אָנשרײַבן אַ בריװל צו אינס מאַן.|װעל איך אין אָנשרײַבן אַ בריװל צו אינס מאַן.
dreyfus-118|מע האָט נישט געהאַט מער קײן געדולד גײן צו אים אַהײם,|מע האָט נישט געהאַט מער קײן געדולד גײן צו אים אַהײם,
dimayses-557|מיט אַ מאָל האָט זיך הערשל געכאַפּט,|מיט אַ מאָל האָט זיך הערשל געכאַפּט,
dreyfus-119|און מע האָט אָנגעהױבן גײן מיט אים גלײַך אױף דער פּאָסט אָפּנעמען דאָס בלאַט,|און מע האָט אָנגעהױבן גײן מיט אים גלײַך אױף דער פּאָסט אָפּנעמען דאָס בלאַט,
rebmoyshe-68|װעט איר קריכן,|װעט איר קריכן,
yankev-298|און דערלאַנגען זי מיר טינט און פֿעדער מיט אַ בױגעלע פּאַפּיר,|און דערלאַנגען זי מיר טינט און פֿעדער מיט אַ בױגעלע פּאַפּיר,
oysgetreyslt-206|הערט צו,|הערט צו,
farvos-229|אַזױ געשװיגן װי עס קאָנען נאָר שװײַגן צװײ טױטע גענדז אָן גאָרגלען.|אַזױ געשװיגן װי עס קאָנען נאָר שװײַגן צװײ טױטע גענדז אָן גאָרגלען.
ashtiler-176|זאָרג דיך ניט,|זאָרג דיך ניט,
dimayses-16|װען ער,|װען ער,
farvos-228|די גענדז האָבן געשװיגן,|די גענדז האָבן געשװיגן,
zisl-176|כּמעט נאָך גאָר נײַע שטיװלעטן,|כּמעט נאָך גאָר נײַע שטיװלעטן,
derziveg-230|אין דער זעלבער צײַט,|אין דער זעלבער צײַט,
tayves-609|האָט ר' מענדעלע געטענהט,|האָט ר' מענדעלע געטענהט,
baynakht-126|װאָס זשע װעט דאָ זײַן?|װאָס זשע װעט דאָ זײַן?
baynakht-127|און אַ פֿײַף אַ שטאַרקערער,|און אַ פֿײַף אַ שטאַרקערער,
baym-534|איר װילט נישט נעמען?|איר װילט נישט נעמען?
ayzik-269|ס'מאַכן זיך אַזעלכע זאַכן.|ס'מאַכן זיך אַזעלכע זאַכן.
tayves-608|און אַ שׂונא,|און אַ שׂונא,
adorf-232|מיט די גרױסע גאָלדענע|מיט די גרױסע גאָלדענע
derkhilef-417|מיט װעמען האָב איך דען געהאַט צו טאָן?|מיט װעמען האָב איך דען געהאַט צו טאָן?
nakhes-398|װי זאָגט איר?|װי זאָגט איר?
shloyme-253|ער האָט אין גאַנצן פֿאַרגעסן,|ער האָט אין גאַנצן פֿאַרגעסן,
dilandonishe-17|מיט התמדה צו דעם עסק גרינדן אַ פֿאַראײן.|מיט התמדה צו דעם עסק גרינדן אַ פֿאַראײן.
sholem-166|מאַכט ער זיך אױף װי פֿון אַ חלום,|מאַכט ער זיך אױף װי פֿון אַ חלום,
derkhilef-142|די גאַנצע משׂא פֿון דעם יִידישקײט,|די גאַנצע משׂא פֿון דעם יִידישקײט,
tayves-38|ער האָט גערעדט לשון־קודש אָדער תּרגום־לשון.|ער האָט גערעדט לשון־קודש אָדער תּרגום־לשון.
derkhilef-324|איז געװאָרן אַ שׂימחה,|איז געװאָרן אַ שׂימחה,
sholem-167|טאַקע װי פֿון יענער װעלט.|טאַקע װי פֿון יענער װעלט.
dilandonishe-16|האָבן אין אַ טאָג אַ שײנעם אױפֿגעזאַמלט זיך אין אײנעם און גענומען זיך מיט חשק,|האָבן אין אַ טאָג אַ שײנעם אױפֿגעזאַמלט זיך אין אײנעם און גענומען זיך מיט חשק,
ateater-219|מאַך איך דאָך זײער אַ פֿאַרװוּנדערט פּנים.|מאַך איך דאָך זײער אַ פֿאַרװוּנדערט פּנים.
derkhilef-325|אַ גדולה.|אַ גדולה.
refoel-88|אַז איר רעדט צו אים און ער דערהערט נישט,|אַז איר רעדט צו אים און ער דערהערט נישט,
tayves-39|יִידיש האָט ער אױסגעלערנט,|יִידיש האָט ער אױסגעלערנט,
derkhilef-143|דעם גאַנצן עול פֿון יִידישע פּעקלעך!|דעם גאַנצן עול פֿון יִידישע פּעקלעך!
nakhes-25|װאָס פֿאַר אַ טעם,|װאָס פֿאַר אַ טעם,
zisl-93|אַ מאָל אױף אַ פּאָר שיך,|אַ מאָל אױף אַ פּאָר שיך,
nakhesmono-345|דער אַ זופּ און דער אַ זופּ;|דער אַ זופּ און דער אַ זופּ;
sholem-44|איך האָב מיך צוגעשטעלט דאָס װיגל צום קױמען.|איך האָב מיך צוגעשטעלט דאָס װיגל צום קױמען.
nakhesmono-123|אַ קלײניקײט,|אַ קלײניקײט,
bontshe-126|גאַנצע אוצרות ליגן.|גאַנצע אוצרות ליגן.
ayzik-194|װאָס זענען געשטאַנען פֿאַרן הױז.|װאָס זענען געשטאַנען פֿאַרן הױז.
dreyfus-276|די פּאָסט איז געװען פֿאַרשלאָסן און דער טױער אױך.|די פּאָסט איז געװען פֿאַרשלאָסן און דער טױער אױך.
yankev-391|מיר נישט געבן געלט,|מיר נישט געבן געלט,
nakhes-203|ער איז ניט אַזױ רײַך,|ער איז ניט אַזױ רײַך,
dinodl-24|רײצע לאה,|רײצע לאה,
nakhesmono-122|און אַ גאַנצן טאָג בין איך װי אַ דערשלאָגענער:|און אַ גאַנצן טאָג בין איך װי אַ דערשלאָגענער:
bontshe-127|און אױפֿגעכאַפּט האָט ער זיך נאָך אַ גרעסערער קבצן װי נעכטן.|און אױפֿגעכאַפּט האָט ער זיך נאָך אַ גרעסערער קבצן װי נעכטן.
derkhilef-67|דעריבער האָב איך פֿאַרן פֿאָרן געזען זיך פֿאַרזאָרגן מיט אַלע גוטע זאַכן,|דעריבער האָב איך פֿאַרן פֿאָרן געזען זיך פֿאַרזאָרגן מיט אַלע גוטע זאַכן,
dimayses-639|נאָר דער מוסר האָט גאָרנישט געהאָלפֿן,|נאָר דער מוסר האָט גאָרנישט געהאָלפֿן,
nakhes-24|נעמט פּורים צו דער סעודה.|נעמט פּורים צו דער סעודה.
dinodl-417|אָנגעשפּיגן אין פּנים,|אָנגעשפּיגן אין פּנים,
sholem-45|מיט דער האַנט שױם איך און מיטן פֿוס װיג איך.|מיט דער האַנט שױם איך און מיטן פֿוס װיג איך.
zisl-92|מאָל אױף אַ מלבוש,|מאָל אױף אַ מלבוש,
nakhesmono-344|אַן אַנדער מאָל טרינקען צװײ אין אײן גלאָז:|אַן אַנדער מאָל טרינקען צװײ אין אײן גלאָז:
doktoyrim-93|פֿאַרשטײט זיך,|פֿאַרשטײט זיך,
dinodl-25|און װען זי האָט געװאָלט אָנקוקן פֿאַר איר זון אַ כּלה,|און װען זי האָט געװאָלט אָנקוקן פֿאַר איר זון אַ כּלה,
getsi-94|אַז אָדער ער װיל געבן אַ ניס און קאָן נישט,|אַז אָדער ער װיל געבן אַ ניס און קאָן נישט,
dreyfus-172|דער עולם האָט געקװעלט,|דער עולם האָט געקװעלט,
nakhes-361|אַז זי באַדאַרף האָבן אַזאַ מאַן.|אַז זי באַדאַרף האָבן אַזאַ מאַן.
nakhes-107|זײ האָבן זיך נישט געגט.|זײ האָבן זיך נישט געגט.
tayves-497|בײלע־יענטע און די טעכטער זענען געזעסן אין קיך צװישן די װײַבער און אַז זײ האָבן דערהערט דעם פּסק,|בײלע־יענטע און די טעכטער זענען געזעסן אין קיך צװישן די װײַבער און אַז זײ האָבן דערהערט דעם פּסק,
nakhesmono-227|טענה מיט זײ,|טענה מיט זײ,
ayzik-290|דער דרוקערין,|דער דרוקערין,
bontshe-223|ער האָט זיך שנעל אױפֿגעהױבן פֿון שנײ און איז אַנטלאָפֿן װוּ די אױגן|ער האָט זיך שנעל אױפֿגעהױבן פֿון שנײ און איז אַנטלאָפֿן װוּ די אױגן
tayves-496|מ'האָט אים שױן גערופֿן ר' יהונתן.|מ'האָט אים שױן גערופֿן ר' יהונתן.
derkhilef-246|װאָס האָבן זיך אין װעג מיר געטראָפֿן,|װאָס האָבן זיך אין װעג מיר געטראָפֿן,
baym-365|װאָס איך בין בטבֿע נישט קײן קראַנקער מענטש,|װאָס איך בין בטבֿע נישט קײן קראַנקער מענטש,
dimayses-394|הערשל האָט טאַקע געפֿילט,|הערשל האָט טאַקע געפֿילט,
derziveg-460|צי זײַ פּאַסן,|צי זײַ פּאַסן,
derkhilef-247|טראַכט מיר,|טראַכט מיר,
dimentshn-152|ערשט דאָס קלאָץ לאָזט אַרױס אַ קול:|ערשט דאָס קלאָץ לאָזט אַרױס אַ קול:
dimayses-395|אַז די בײַטש איז איבעריק.|אַז די בײַטש איז איבעריק.
baym-364|אַ שטיקל גליק איז נאָר,|אַ שטיקל גליק איז נאָר,
adorf-84|אין אַ בלױען פֿליסנדיקן שלײער,|אין אַ בלױען פֿליסנדיקן שלײער,
baym-102|אַז סע פֿליט אײַך אַ חלה אין קאָפּ אַרײַן?|אַז סע פֿליט אײַך אַ חלה אין קאָפּ אַרײַן?
shloyme-156|בײַ נאַכט בײַם שרײַבטיש לעבן זײ אױף פֿאַר אים.|בײַ נאַכט בײַם שרײַבטיש לעבן זײ אױף פֿאַר אים.
bontshe-93|אַלײן האָט אױך שױן געװוּסט,|אַלײן האָט אױך שױן געװוּסט,
yankev-369|הײַנט איז דאָנערשטאָג,|הײַנט איז דאָנערשטאָג,
derziveg-134|דער אױסטערלישער גאַסט זאָגט אָבער:|דער אױסטערלישער גאַסט זאָגט אָבער:
adorf-137|אַרײַנלאָזן אין גאָט'ס פּאַלאַץ.|אַרײַנלאָזן אין גאָט'ס פּאַלאַץ.
derziveg-352|אױך זילבער און גאָלד.|אױך זילבער און גאָלד.
baym-457|יענער האָט אױך אַ װײַב און קינדער!|יענער האָט אױך אַ װײַב און קינדער!
shloyme-331|לערנען און דער עיקר הנאה האָבן.|לערנען און דער עיקר הנאה האָבן.
yankev-368|װאָס פֿאַר אַ רוח האָט דיך אָנגעטראָגן?|װאָס פֿאַר אַ רוח האָט דיך אָנגעטראָגן?
shloyme-157|די חיות פֿון זײַנע משלים רעדן דאָך אױף ייִדיש,|די חיות פֿון זײַנע משלים רעדן דאָך אױף ייִדיש,
baym-456|און לעבן דאַרף יענער אױך,|און לעבן דאַרף יענער אױך,
derziveg-353|און אַזױ זעסטו נײט מען,|און אַזױ זעסטו נײט מען,
nakhesmono-58|מיט די|מיט די
oysgetreyslt-102|אונדזער אורח האָט זיך באַזעצט אױבן־אָן און האָט געבעטן בײַם שמשׂ אַ שטענדער.|אונדזער אורח האָט זיך באַזעצט אױבן־אָן און האָט געבעטן בײַם שמשׂ אַ שטענדער.
ateater-26|אַזאַ מענטש בין איך.|אַזאַ מענטש בין איך.
refoel-70|דערזעט ער אױף אײַך אַ נײַ מלבוש,|דערזעט ער אױף אײַך אַ נײַ מלבוש,
nakhesmono-59|אַלע אומגעלומפּערטע נעמען,|אַלע אומגעלומפּערטע נעמען,
oysgetreyslt-103|אָנגעבױגן זיך איבערן שטענדער,|אָנגעבױגן זיך איבערן שטענדער,
zibngute-39|דיר איז באַשערט געװאָרן זיבן גוטע יאָר,|דיר איז באַשערט געװאָרן זיבן גוטע יאָר,
doktoyrim-198|איז זי מיאוס װי דער טױט.|איז זי מיאוס װי דער טױט.
dimayses-652|כּדי בעסער צו הערן,|כּדי בעסער צו הערן,
dimayses-434|אַז הערשל האָט זיך אָפּגעפֿאַרטיקט מיטן פֿערד,|אַז הערשל האָט זיך אָפּגעפֿאַרטיקט מיטן פֿערד,
doktoyrim-199|נאָר אַז גאָט העלפֿט,|נאָר אַז גאָט העלפֿט,
nakhes-268|נאָר דאָס קרן איז אָבער אַן אַנטיק,|נאָר דאָס קרן איז אָבער אַן אַנטיק,
dimayses-435|האָט אים זלמן דער שענקער פֿאַרבעטן אין דער גרױסער סאַליע.|האָט אים זלמן דער שענקער פֿאַרבעטן אין דער גרױסער סאַליע.
dimayses-653|װאָס הערשל שרײַט צו אים אַראָפּ פֿון אונטער די װאָלקנס.|װאָס הערשל שרײַט צו אים אַראָפּ פֿון אונטער די װאָלקנס.
kidalto-131|פֿון װאַנען זאָל איך אים קענען?|פֿון װאַנען זאָל איך אים קענען?
tayves-52|אײן מאָל,|אײן מאָל,
derkhilef-128|װי גרױס ער איז,|װי גרױס ער איז,
kidalto-357|צום רעכטן זומפּ.|צום רעכטן זומפּ.
baym-65|שטעטל ניט װײַט פֿון קאַמעניץ.|שטעטל ניט װײַט פֿון קאַמעניץ.
farvos-30|זענען אַלע רבנים,|זענען אַלע רבנים,
oysgetreyslt-190|אַן ערלעכער ייִד,|אַן ערלעכער ייִד,
tayves-337|מ'האָט אַרױפֿגעזעצט דעם גבאי אױפֿן קאָפּ אַ באַניע מיט ליכט און מ'האָט אים געטראָגן אױף די פּלײצעס.|מ'האָט אַרױפֿגעזעצט דעם גבאי אױפֿן קאָפּ אַ באַניע מיט ליכט און מ'האָט אים געטראָגן אױף די פּלײצעס.
tayves-151|ישׂראל צו פֿוס.|ישׂראל צו פֿוס.
kidalto-356|ביז ער קומט צו דער שװערער עבֿרי.|ביז ער קומט צו דער שװערער עבֿרי.
derkhilef-129|אױסשטרעקנדיק די פֿיס און דעם װײדל און געבליבן ליגן,|אױסשטרעקנדיק די פֿיס און דעם װײדל און געבליבן ליגן,
kidalto-130|איך קען אים נאָך ניט.|איך קען אים נאָך ניט.
tayves-150|ער איז געהאַט אַװעק קײן ארץ־|ער איז געהאַט אַװעק קײן ארץ־
oysgetreyslt-191|אַ כּשרער,|אַ כּשרער,
ayzik-74|און אַרײַנגעקוקט אין אַזאַ מעשׂה־ביכל.|און אַרײַנגעקוקט אין אַזאַ מעשׂה־ביכל.
deryoyred-252|אַז איר מאַן איז געשטאָרבן אין דעם שטעטל נאָמור,|אַז איר מאַן איז געשטאָרבן אין דעם שטעטל נאָמור,
doktoyrim-264|אַז איר דאַרפֿט זײַן|אַז איר דאַרפֿט זײַן
yankev-261|אָט איז דאָס הױז,|אָט איז דאָס הױז,
nakhes-195|װאָס דען?|װאָס דען?
shloyme-238|דער דאָקטאָר איז דאָ אין דער הײם?|דער דאָקטאָר איז דאָ אין דער הײם?
yankev-97|אַז נישט,|אַז נישט,
rebmoyshe-91|און קריכט אַלעמען אױפֿן קאָפּ און|און קריכט אַלעמען אױפֿן קאָפּ און
oybnisht-150|נעמט עס אַרום מיטן שטריק פֿון קעשענע,|נעמט עס אַרום מיטן שטריק פֿון קעשענע,
ayzik-202|װי גאָט האָט געבאָטן און פּטור.|װי גאָט האָט געבאָטן און פּטור.
tayves-663|מיר קומט צו פֿון על־חטא אַ שטיק געזונט.|מיר קומט צו פֿון על־חטא אַ שטיק געזונט.
adorf-259|פֿאַר אַלעם,|פֿאַר אַלעם,
yankev-260|ער בטלט אױס אַלע חלומות צו זײַן אײגענעם קאָפּ און קערט זיך אום צוריק.|ער בטלט אױס אַלע חלומות צו זײַן אײגענעם קאָפּ און קערט זיך אום צוריק.
shloyme-239|מען בעט אים,|מען בעט אים,
yankev-96|װעלן זײ מסכּים זײַן איז גוט,|װעלן זײ מסכּים זײַן איז גוט,
rebmoyshe-90|אַז לעקיש איז זײַן פֿעטער,|אַז לעקיש איז זײַן פֿעטער,
nakhes-194|מיט דער גאַנצער כאַליאַסטרע.|מיט דער גאַנצער כאַליאַסטרע.
deryoyred-253|װאָס אין פֿראַנקרײַך,|װאָס אין פֿראַנקרײַך,
ayzik-75|אױב כ'האָב קײן טעות נישט,|אױב כ'האָב קײן טעות נישט,
refoel-147|און מחמת דעם שטעקן האָט ער געלאָזט אין דער הײם,|און מחמת דעם שטעקן האָט ער געלאָזט אין דער הײם,
doktoyrim-265|אַ יִיד פֿון האָלץ,|אַ יִיד פֿון האָלץ,
ayzik-203|פֿון װען אָן זענט איר עס אַזאַ חכם,|פֿון װען אָן זענט איר עס אַזאַ חכם,
adorf-258|נאָר דאַנקען און לױבן גאָט װיל ער!|נאָר דאַנקען און לױבן גאָט װיל ער!
tayves-662|נאָר ס'איז שקר־וכּזבֿ.|נאָר ס'איז שקר־וכּזבֿ.
tayves-404|דער אײדעם איז געװען אַ קבצן אין זיבן פּאָלעס און קײן האָניק האָט טבֿלע דאָרט נישט געלעקט.|דער אײדעם איז געװען אַ קבצן אין זיבן פּאָלעס און קײן האָניק האָט טבֿלע דאָרט נישט געלעקט.
oybnisht-151|ער װאַרפֿט דאָס בינטל האָלץ איבער די פּלײצעס,|ער װאַרפֿט דאָס בינטל האָלץ איבער די פּלײצעס,
farvos-243|האָט ער געזאָגט.|האָט ער געזאָגט.
baym-191|איר קענט אַװדאי מײנען,|איר קענט אַװדאי מײנען,
adorf-17|הונדערט מאָל,|הונדערט מאָל,
mark-265|אמתע לעקישבערן.|אמתע לעקישבערן.
dimayses-306|אין װאָס פֿאַר אַ גילגול ער איז הײַנט,|אין װאָס פֿאַר אַ גילגול ער איז הײַנט,
farvos-242|כ'האָב נאָך קײן מאָל נישט געהערט אַזאַ זאַך!|כ'האָב נאָך קײן מאָל נישט געהערט אַזאַ זאַך!
dimayses-307|װײסט קײנער נישט.|װײסט קײנער נישט.
adorf-16|דער מלמד אַרבעט מיט אים מיט אַלע כּוחות.|דער מלמד אַרבעט מיט אים מיט אַלע כּוחות.
dimayses-161|הערש־מענדל הינער־פֿרעסער,|הערש־מענדל הינער־פֿרעסער,
baym-190|טאָרגעס איז טאָרגעס.|טאָרגעס איז טאָרגעס.
mark-324|װאָס פֿלאַקערט אױפֿן פּריפּעטשיק.|װאָס פֿלאַקערט אױפֿן פּריפּעטשיק.
tayves-89|זײ האָבן זיך נישט געקאָנט גענוג אָנחידושן.|זײ האָבן זיך נישט געקאָנט גענוג אָנחידושן.
refoel-38|קאָנט איר אים נאָך אַרײַנברענגען אין כּעס,|קאָנט איר אים נאָך אַרײַנברענגען אין כּעס,
zisl-5|װאָס לערנען.|װאָס לערנען.
nakhesmono-11|נישט באַשערט.|נישט באַשערט.
farvos-164|ס'איז מיר אײנגעפֿאַלן אַז אַזאַ קול מוז האָבן אַן עגלה ערופֿה.|ס'איז מיר אײנגעפֿאַלן אַז אַזאַ קול מוז האָבן אַן עגלה ערופֿה.
mark-143|דאָס דאָזיקע קלײנע,|דאָס דאָזיקע קלײנע,
mark-325|אָט דאָס פֿײַערל,|אָט דאָס פֿײַערל,
dimayses-246|דער הימל איז געװען אױסגעשטערנט.|דער הימל איז געװען אױסגעשטערנט.
derkhilef-394|איר מעגט,|איר מעגט,
refoel-39|און ער|און ער
tayves-722|און די װעלט האָט דאָס צוגעלאָזט?|און די װעלט האָט דאָס צוגעלאָזט?
ayzik-125|זײ װעלן געװױר װערן,|זײ װעלן געװױר װערן,
bontshe-197|אײערנעכטיק פֿאַרשימלט ברױט.|אײערנעכטיק פֿאַרשימלט ברױט.
derziveg-77|צװישן יִידן װױנט מען נישט,|צװישן יִידן װױנט מען נישט,
nakhesmono-192|אין סכּנת־נפֿשות?|אין סכּנת־נפֿשות?
tayves-544|ס'זענען דאָ יִידן אומעטום.|ס'זענען דאָ יִידן אומעטום.
yankev-320|אַז זײַן בריװ האָב איך באַקומען,|אַז זײַן בריװ האָב איך באַקומען,
dimentshn-64|מען טרינקט.|מען טרינקט.
doktoyrim-143|און אפֿילו גאָר אָן פּראַקטיקע,|און אפֿילו גאָר אָן פּראַקטיקע,
getsi-112|און אַ מאָל,|און אַ מאָל,
shloyme-72|װען זײַן הױזגעזינט שלאָפֿט שױן,|װען זײַן הױזגעזינט שלאָפֿט שױן,
getsi-24|רב יהושע־העשל אַלײן,|רב יהושע־העשל אַלײן,
dinodl-95|אַז אַ נקבֿה איז אַ גראָבער פֿליגל,|אַז אַ נקבֿה איז אַ גראָבער פֿליגל,
doktoyrim-23|און דער אַנדערער אַ צײן־דאָקטער.|און דער אַנדערער אַ צײן־דאָקטער.
derziveg-76|לערנען לערן איך נישט,|לערנען לערן איך נישט,
dimayses-688|האָט געזאָגט אַן עלטערער פֿױגל,|האָט געזאָגט אַן עלטערער פֿױגל,
bontshe-196|זי פֿלעגט אים קאַרגן דעם ביסן.|זי פֿלעגט אים קאַרגן דעם ביסן.
tayves-545|גענעכטיקט האָט ער מסתּמא אין הקדש.|גענעכטיקט האָט ער מסתּמא אין הקדש.
zisl-23|טאַקי אַן אײגענער גליד־גליד־געשװעסטערקינד.|טאַקי אַן אײגענער גליד־גליד־געשװעסטערקינד.
getsi-25|װילט איר נאָך אױסרעדן אַ װאָרט,|װילט איר נאָך אױסרעדן אַ װאָרט,
deryoyred-312|אַז איר זענט ר' צדוק דער געװאַנט־קרעמער פֿון ניקעלסבורג.|אַז איר זענט ר' צדוק דער געװאַנט־קרעמער פֿון ניקעלסבורג.
doktoyrim-22|אײנער אַן אמתער דאָקטער,|אײנער אַן אמתער דאָקטער,
mark-65|אַנומלט הערט איר,|אַנומלט הערט איר,
doktoyrim-142|אַלץ מער נדן.|אַלץ מער נדן.
getsi-113|אַז עס קומט אים אָן,|אַז עס קומט אים אָן,
derziveg-429|און זינגען זמירות,|און זינגען זמירות,
tayves-276|אָבער אַז מ'רופֿט,|אָבער אַז מ'רופֿט,
derziveg-7|און געשען איז די מעשׂה פֿאַרצײַטנס,|און געשען איז די מעשׂה פֿאַרצײַטנס,
baynakht-96|און דער אָפּגרונט חושך,|און דער אָפּגרונט חושך,
ateater-155|מיר װעלן אים לאָזן זאָגן דעם מאָנאָלאָג פֿאַרן טױט.|מיר װעלן אים לאָזן זאָגן דעם מאָנאָלאָג פֿאַרן טױט.
kidalto-216|הױבט דער צוג אָן צו גײן אַ ביסעלע שטילער,|הױבט דער צוג אָן צו גײן אַ ביסעלע שטילער,
derziveg-428|זיצן זײ שױן בײדע נאָך קידוש בײַם טיש.|זיצן זײ שױן בײדע נאָך קידוש בײַם טיש.
yankev-413|איז געװען אַן אַלעקסאַנדער חסיד.|איז געװען אַן אַלעקסאַנדער חסיד.
baynakht-97|און גאָטס גײַסט האָט אַרומגעשװעבט די װאַסערן.|און גאָטס גײַסט האָט אַרומגעשװעבט די װאַסערן.
adorf-282|װאָס איז?|װאָס איז?
dimayses-575|די אױגן האָבן זיך בײַ אים גענומען קלעפּן.|די אױגן האָבן זיך בײַ אים גענומען קלעפּן.
dimayses-713|און נאָך מעריבֿ איז ער קױם אַ לעבעדיקער אַרײַנגעפֿאַלן צום טאַטן אין שטוב אַרײַן.|און נאָך מעריבֿ איז ער קױם אַ לעבעדיקער אַרײַנגעפֿאַלן צום טאַטן אין שטוב אַרײַן.
ashtiler-94|װאָס האָסטו זיך עפּעס דערמאָנט אָן לאַנגן שמועל?|װאָס האָסטו זיך עפּעס דערמאָנט אָן לאַנגן שמועל?
zibngute-242|אַז עס איז קײן בעסערער בעל פּקדון נישט פֿאַראַן,|אַז עס איז קײן בעסערער בעל פּקדון נישט פֿאַראַן,
dimayses-712|הערשל איז געלאָפֿן אָן אַן אָטעם,|הערשל איז געלאָפֿן אָן אַן אָטעם,
adorf-283|װער פֿײַפֿט אין מקום קדוש?|װער פֿײַפֿט אין מקום קדוש?
deryoyred-288|װאָס ער האָט פֿאַרקױפֿט דעם כּתבֿ.|װאָס ער האָט פֿאַרקױפֿט דעם כּתבֿ.
zibngute-243|און די זיבן יאָר האָבן זיך נישט אױסגעלאָזט כּל־זמן|און די זיבן יאָר האָבן זיך נישט אױסגעלאָזט כּל־זמן
nakhes-329|ביז ער װעט אַ מאָל װערן געזונט,|ביז ער װעט אַ מאָל װערן געזונט,
ashtiler-95|גלאַט אַזױ.|גלאַט אַזױ.
dreyfus-26|פֿון װאַנען װײסן זײ װאָס אין קיטײַ טוט זיך?|פֿון װאַנען װײסן זײ װאָס אין קיטײַ טוט זיך?
dinodl-161|צװײ פֿערד װי די לײבן.|צװײ פֿערד װי די לײבן.
ashtiler-154|די אַלמנה מיט די צװײ קינדער און די צװײ שניר,|די אַלמנה מיט די צװײ קינדער און די צװײ שניר,
dimayses-34|אַז נישט אומזיסט.|אַז נישט אומזיסט.
kidalto-284|און אַזױ בין איך געקומען בשלום צו מײַן כּלה טאַטע־מאַמע װילן האָבן,|און אַזױ בין איך געקומען בשלום צו מײַן כּלה טאַטע־מאַמע װילן האָבן,
deryid-97|און אַזױ איז טאַקע געװען אַ פּאָר יאָר.|און אַזױ איז טאַקע געװען אַ פּאָר יאָר.
oybnisht-96|די װאָרצלען פֿון די פּאות האָבן אים געשטאָכן אין די שלײפֿן װי די נאָדלען.|די װאָרצלען פֿון די פּאות האָבן אים געשטאָכן אין די שלײפֿן װי די נאָדלען.
dimayses-128|האָט ליב געהאַט אַ הינערשע פּולקע,|האָט ליב געהאַט אַ הינערשע פּולקע,
dimayses-35|הערשל איז איר דערגאַנגען די יאָרן.|הערשל איז איר דערגאַנגען די יאָרן.
ashtiler-155|און זײ האָבן דעם טאַטן מיטגעגעבן די שליחות אױף יענער װעלט,|און זײ האָבן דעם טאַטן מיטגעגעבן די שליחות אױף יענער װעלט,
dinodl-306|און דאָס מײדל ענטפֿערט:|און דאָס מײדל ענטפֿערט:
oysgetreyslt-224|יִידן זענען נעבעך זשעדנע אַ קערבל,|יִידן זענען נעבעך זשעדנע אַ קערבל,
dreyfus-27|װאָס פֿאַר אַ מחותּן איז כּתרילעװקע מיט קיטײַ?|װאָס פֿאַר אַ מחותּן איז כּתרילעװקע מיט קיטײַ?
oybnisht-97|אַ קלײניקײט:|אַ קלײניקײט:
deryid-147|אַז ער זינגט פֿון זולצערס סידור,|אַז ער זינגט פֿון זולצערס סידור,
kidalto-285|אַז צו די מחותּנים דעם טאָג פֿון ערבֿ פּסח און ניט צײַט געהאַט אפֿילו רעכט אָנקוקן מײַן כּלה,|אַז צו די מחותּנים דעם טאָג פֿון ערבֿ פּסח און ניט צײַט געהאַט אפֿילו רעכט אָנקוקן מײַן כּלה,
baym-516|אַז איר װעט זיך אָט אַזױ פֿירן,|אַז איר װעט זיך אָט אַזױ פֿירן,
derziveg-213|קײן געלט פֿאַרן חדר װילט איר נישט,|קײן געלט פֿאַרן חדר װילט איר נישט,
zisl-155|נעבעך אַ געפֿאַלענער.|נעבעך אַ געפֿאַלענער.
adorf-210|שפּאַרט זיך אַרױף אױבנאָן,|שפּאַרט זיך אַרױף אױבנאָן,
baynakht-105|אײנער העכער פֿונעם צװײטן.|אײנער העכער פֿונעם צװײטן.
oybnisht-119|דורכגײענדיק טרעט אָפּ דער רבי אין קיך,|דורכגײענדיק טרעט אָפּ דער רבי אין קיך,
yankev-228|די מניעות,|די מניעות,
shloyme-271|דאָס אױג פֿונעם דאָקטאָר האָט תּיכּף דערקענט,|דאָס אױג פֿונעם דאָקטאָר האָט תּיכּף דערקענט,
derkhilef-435|ס'איז אַ גליק פֿאַר אײַך,|ס'איז אַ גליק פֿאַר אײַך,
zisl-154|מע װיל יוצא זײַן פֿאַר אים פֿאָרט אַ יורד,|מע װיל יוצא זײַן פֿאַר אים פֿאָרט אַ יורד,
adorf-211|שטעלט זיך אין דער זײַט קעגנאיבער דעם חזן,|שטעלט זיך אין דער זײַט קעגנאיבער דעם חזן,
derkhilef-434|נאָך אַ מאָל זאָג איך אײַך,|נאָך אַ מאָל זאָג איך אײַך,
yankev-229|װאָס האָבן זיך זײ אַנטקעגנגעשטעלט.|װאָס האָבן זיך זײ אַנטקעגנגעשטעלט.
shloyme-270|אַ רגע אים באַטראַכט.|אַ רגע אים באַטראַכט.
dilandonishe-34|מיט די ריטער גאָלער שטיק מאָראַל:|מיט די ריטער גאָלער שטיק מאָראַל:
tayves-118|אײן מאָל,|אײן מאָל,
baym-224|דאָס בית־המדרש האָט מען פֿאַרמשפּט און איך האָב טאַקע אױסגעפֿירט מײַנס.|דאָס בית־המדרש האָט מען פֿאַרמשפּט און איך האָב טאַקע אױסגעפֿירט מײַנס.
farvos-79|אױף מײַן מוטערס פּנים האָט זיך באַװיזן אַ שמײכל.|אױף מײַן מוטערס פּנים האָט זיך באַװיזן אַ שמײכל.
sholem-145|די פּנימער רױט.|די פּנימער רױט.
dilandonishe-35|אָט די זעלבע טאַקע ריטער זענען זײ באַזונדער,|אָט די זעלבע טאַקע ריטער זענען זײ באַזונדער,
baym-225|װאָס זאָל איך טאָן?|װאָס זאָל איך טאָן?
kidalto-179|אָבער נאָר ביז אַ געװיסער סטאַנציע.|אָבער נאָר ביז אַ געװיסער סטאַנציע.
nakhesmono-82|געבעק ברױט אַ װאָך!|געבעק ברױט אַ װאָך!
derkhilef-160|אײנער אַלײן שטײ איך אין מיטן װעג,|אײנער אַלײן שטײ איך אין מיטן װעג,
derziveg-389|פֿאָרט ער אַהײם,|פֿאָרט ער אַהײם,
bontshe-363|דיר װעט דאָס בית־דין של מעלה נישט מישפּטן,|דיר װעט דאָס בית־דין של מעלה נישט מישפּטן,
sholem-67|פֿאַר עטלעכע גראָשן ליכט,|פֿאַר עטלעכע גראָשן ליכט,
nakhesmono-100|איז גאָר קײן גבֿרת ניט נאָר אַ שװאַכע יִידענע קריכט זי שױן נעבעך,|איז גאָר קײן גבֿרת ניט נאָר אַ שװאַכע יִידענע קריכט זי שױן נעבעך,
bontshe-105|ענטפֿערן די מלאָכים,|ענטפֿערן די מלאָכים,
zibngute-70|װאַרום איך בין,|װאַרום איך בין,
bontshe-48|קײן רינד;|קײן רינד;
getsi-180|עטלעכע שעה.|עטלעכע שעה.
deryoyred-381|זי האָט אים געגעבן אַ גרעסערע.|זי האָט אים געגעבן אַ גרעסערע.
nakhesmono-101|אַ באָרװעסע עפֿענען דער טאָכטערל די טיר און פֿאַרהוסט זיך אױף דרײַ זײגערנע שעה.|אַ באָרװעסע עפֿענען דער טאָכטערל די טיר און פֿאַרהוסט זיך אױף דרײַ זײגערנע שעה.
derkhilef-44|װאָס זאָל איך מיר האַלטן מיט מײַן סחורה?|װאָס זאָל איך מיר האַלטן מיט מײַן סחורה?
bontshe-362|אױפֿן עולם־האמת װעסטו דײַן לױן באַקומען!|אױפֿן עולם־האמת װעסטו דײַן לױן באַקומען!
derziveg-388|קלײנע זײַנען נישט פֿאַראַן.|קלײנע זײַנען נישט פֿאַראַן.
sholem-66|פֿאַר אַ זעקסער שמירעכץ פֿאַרן קינד,|פֿאַר אַ זעקסער שמירעכץ פֿאַרן קינד,
dinodl-434|אָדער אפֿשר איז עס געװען די געלזוכט.|אָדער אפֿשר איז עס געװען די געלזוכט.
deryoyred-380|אַז זי האָט אים באַלײדיקט מיט אַ קלײנע נדבֿה;|אַז זי האָט אים באַלײדיקט מיט אַ קלײנע נדבֿה;
getsi-181|דאָס איז דער טאָג פֿון ערבֿ יום־כּפּור,|דאָס איז דער טאָג פֿון ערבֿ יום־כּפּור,
dreyfus-254|דו קאָנסט דאָך,|דו קאָנסט דאָך,
zibngute-71|נישט פֿאַר דיר געדאַכט,|נישט פֿאַר דיר געדאַכט,
bontshe-49|עלנט געלעבט עלנט געשטאָרבן!|עלנט געלעבט עלנט געשטאָרבן!
mark-135|אין אַזאַ|אין אַזאַ
dimayses-230|קמץ אַ',|קמץ אַ',
derkhilef-185|נאָר אַז ער האָט אָבער דערזען אַז איך שטײ פֿאַר אים אַ דערשראָקענער,|נאָר אַז ער האָט אָבער דערזען אַז איך שטײ פֿאַר אים אַ דערשראָקענער,
nakhesmono-67|און אַלע האַלטן אין אײן בילדן זיך;|און אַלע האַלטן אין אײן בילדן זיך;
dimayses-231|װי מאַכט?|װי מאַכט?
dinodl-279|דאָס מײדעלע ענטפֿערט:|דאָס מײדעלע ענטפֿערט:
baym-4|דאָס הײסט,|דאָס הײסט,
mark-134|איז דאָך נישט שײַך.|איז דאָך נישט שײַך.
yankev-131|מױער פֿונעם אָרט.|מױער פֿונעם אָרט.
getsi-53|פֿאַרקניפּן אים דעם האַנטעך.|פֿאַרקניפּן אים דעם האַנטעך.
shloyme-168|ער דרײט זיך אַרום איבערן קאַבינעט.|ער דרײט זיך אַרום איבערן קאַבינעט.
mark-13|אָבער אױסגעצױגן,|אָבער אױסגעצױגן,
doktoyrim-54|און נאָר אױף די די חלאַתן.|און נאָר אױף די די חלאַתן.
dimentshn-13|פֿונדעסטװעגן האָט דער זײדע איבערגעלאָזט אַ נישקשהדיקע|פֿונדעסטװעגן האָט דער זײדע איבערגעלאָזט אַ נישקשהדיקע
yankev-357|אין דרױסן הערט מען שװערע טריט.|אין דרױסן הערט מען שװערע טריט.
getsi-165|כּל־זמן מע דאַװנט נישט,|כּל־זמן מע דאַװנט נישט,
adorf-109|װוּ גאָט װױנט,|װוּ גאָט װױנט,
tayves-533|באַלד האָט ער זײ צוגעשלאָסן,|באַלד האָט ער זײ צוגעשלאָסן,
tayves-755|ס'איז געװאָרן שטיל.|ס'איז געװאָרן שטיל.
zisl-55|זיצט ער אין בית־מדרש און נעמט קצבֿה און שעלט מיט טױטע קללות.|זיצט ער אין בית־מדרש און נעמט קצבֿה און שעלט מיט טױטע קללות.
baym-469|מײנט איר אפֿשר,|מײנט איר אפֿשר,
bontshe-386|אַז אַלעס איז דײַן.|אַז אַלעס איז דײַן.
dimentshn-12|האָט װידער אָנגעהױבן פֿירן אַ נײַ לעבן.|האָט װידער אָנגעהױבן פֿירן אַ נײַ לעבן.
getsi-164|מע קלױבט זיך צונױף אין שול און מע שמועסט.|מע קלױבט זיך צונױף אין שול און מע שמועסט.
doktoyrim-135|עס װענדט זיך,|עס װענדט זיך,
zibngute-94|ער זאָל זי גײן פֿרעגן,|ער זאָל זי גײן פֿרעגן,
getsi-52|זײ לאָזן אים אַרױס דאָס װאַסער פֿונעם האַנטפֿאַס.|זײ לאָזן אים אַרױס דאָס װאַסער פֿונעם האַנטפֿאַס.
yankev-130|װעסטו שױן גיכער רירן אַ|װעסטו שױן גיכער רירן אַ
deryoyred-365|ױהי אחר המזון.|ױהי אחר המזון.
mark-12|װי די נאַכט,|װי די נאַכט,
doktoyrim-55|אַז מע שמועסט אַ ספּעציאַליסט,|אַז מע שמועסט אַ ספּעציאַליסט,
shloyme-169|אַהין און צוריק.|אַהין און צוריק.
tayves-754|קײן װעלף.|קײן װעלף.
oybnisht-201|מוסרט זי דער רבי:|מוסרט זי דער רבי:
bontshe-387|אַלעס אין הימל געהער צו דיר!|אַלעס אין הימל געהער צו דיר!
dimayses-499|אַלע זענען זיך משׂמח.|אַלע זענען זיך משׂמח.
baym-468|און נעם און לײג אים אַװעק אַ קאַרב.|און נעם און לײג אים אַװעק אַ קאַרב.
adorf-108|ביז ער װעט אָנקומען דאָרט צו דער גרױסער שטאָט,|ביז ער װעט אָנקומען דאָרט צו דער גרױסער שטאָט,
derkhilef-278|מיט קולי־קולות,|מיט קולי־קולות,
oybnisht-73|הערט ער צו און ליגט זיך װײַטער!|הערט ער צו און ליגט זיך װײַטער!
deryid-72|מ'האָט געקױפֿט אַ שטיקל פּלאַץ פֿון אַ חשובֿן אַמעריקאַנער בירגער,|מ'האָט געקױפֿט אַ שטיקל פּלאַץ פֿון אַ חשובֿן אַמעריקאַנער בירגער,
kidalto-261|און אַז ס'איז געקומען צו דער סטאַנציע קדשתּ,|און אַז ס'איז געקומען צו דער סטאַנציע קדשתּ,
dinodl-184|װאָס איז דאָרט נישט געװען?|װאָס איז דאָרט נישט געװען?
ayzik-406|װאָס איך װעל איצט שרײַבן,|װאָס איך װעל איצט שרײַבן,
derkhilef-279|אַקוראַט װי זי האָט צו עמעצן טענות.|אַקוראַט װי זי האָט צו עמעצן טענות.
ayzik-407|װעל איך זײ געבן אַ גאָב,|װעל איך זײ געבן אַ גאָב,
tayves-200|אַ לאַנגע װײַלע האָט ער איצט אָנגעלענט דעם קין אױפֿן שטעקן.|אַ לאַנגע װײַלע האָט ער איצט אָנגעלענט דעם קין אױפֿן שטעקן.
dinodl-185|אַ געװעלב אַ װאַלד און פֿאַכן ביז צום באַלקן אָנגעשטאָפּט.|אַ געװעלב אַ װאַלד און פֿאַכן ביז צום באַלקן אָנגעשטאָפּט.
nakhes-139|אַ מאָל בעסער,|אַ מאָל בעסער,
shloyme-294|די אשת חיל סערקעלע אַלע,|די אשת חיל סערקעלע אַלע,
dimayses-502|הערשל זעט װי איטשע דער מוהל דערנענטערט זיך צו אים.|הערשל זעט װי איטשע דער מוהל דערנענטערט זיך צו אים.
shloyme-295|אַלע פּאַרשױנען פֿון דער דראַמע,|אַלע פּאַרשױנען פֿון דער דראַמע,
nakhes-138|אַ מאָל אַזױ.|אַ מאָל אַזױ.
zibngute-234|מער נישט!|מער נישט!
nakhesmono-218|איר טוט זאָגט איר פֿאַרן כּלל טוט איר?|איר טוט זאָגט איר פֿאַרן כּלל טוט איר?
dimayses-503|דער מעסער האַלט ער צװישן די צײן.|דער מעסער האַלט ער צװישן די צײן.
baynakht-73|און װאָס טוט מען,|און װאָס טוט מען,
ashtiler-123|זאָרג דיך ניט,|זאָרג דיך ניט,
tayves-293|אין בית־מדרש איז געװאָרן אַ טומל.|אין בית־מדרש איז געװאָרן אַ טומל.
baynakht-72|האָט ער זיך שטיל געקלאָגט,|האָט ער זיך שטיל געקלאָגט,
deryid-130|דאָ איז ניט אָנגענומען הױך צו דאַװנען.|דאָ איז ניט אָנגענומען הױך צו דאַװנען.
oysgetreyslt-253|אױף אים קוקנדיק,|אױף אים קוקנדיק,
dreyfus-50|װערט מען געװאָר פֿון אים,|װערט מען געװאָר פֿון אים,
dimayses-339|דאָס פֿערד און פֿאָר אַריבער קײן דאַראַבאַן צו זלמן דעם שענקער און זאָג אים,|דאָס פֿערד און פֿאָר אַריבער קײן דאַראַבאַן צו זלמן דעם שענקער און זאָג אים,
tayves-292|ס'האָט אים נישט געפּאַסט צו קריגן אַן הקפֿה מיט יהונתן שנײַדער.|ס'האָט אים נישט געפּאַסט צו קריגן אַן הקפֿה מיט יהונתן שנײַדער.
derkhilef-442|אַז הענדלס גרימצאָרן האָט געהאַט עפּעס אַ ממשות.|אַז הענדלס גרימצאָרן האָט געהאַט עפּעס אַ ממשות.
shloyme-206|זי קאָן פּישטשען װי אַ קינד און שעלטן װי אַ סעדעכע.|זי קאָן פּישטשען װי אַ קינד און שעלטן װי אַ סעדעכע.
ashtiler-71|װאָס קוקסטו,|װאָס קוקסטו,
baynakht-172|און זיך געקוקט אײנער דעם צװײטן אין די פּנימער,|און זיך געקוקט אײנער דעם צװײטן אין די פּנימער,
dimayses-590|הערשל איז אַראָפּגעשפּרונגען פֿונעם װאָגן.|הערשל איז אַראָפּגעשפּרונגען פֿונעם װאָגן.
zisl-122|װאָלטן זיך געפֿונען צען בעלנים פֿאַר אײנעם.|װאָלטן זיך געפֿונען צען בעלנים פֿאַר אײנעם.
adorf-267|ער פֿאַרשטײט זי ניט.|ער פֿאַרשטײט זי ניט.
ashtiler-70|געזוכט אַ שטערן.|געזוכט אַ שטערן.
deryoyred-48|גאָר אומבאַשרײַבלעך.|גאָר אומבאַשרײַבלעך.
dimayses-591|ער האָט מורא געהאַט,|ער האָט מורא געהאַט,
derziveg-265|לײענט זי אים הױך.|לײענט זי אים הױך.
zisl-123|װען זשע?|װען זשע?
adorf-266|עס האַרצט אים אָבער ניט אַזאַ תפֿילה.|עס האַרצט אים אָבער ניט אַזאַ תפֿילה.
baynakht-173|און איך בין געלעגן און|און איך בין געלעגן און
farvos-181|און געװען איז דאָס אַ לאַך װאָס האָט אַלעמען אױפֿגעטרײסלט.|און געװען איז דאָס אַ לאַך װאָס האָט אַלעמען אױפֿגעטרײסלט.
rebmoyshe-107|און אַלײן קומט ער אַרײַן צו איטלעכן מיט אַ ברײטן גוט יום־טובֿ,|און אַלײן קומט ער אַרײַן צו איטלעכן מיט אַ ברײטן גוט יום־טובֿ,
derkhilef-116|באשר איך האָב געװאָלט מיט אַ מאָל פּטור װערן פֿון אַלע אַלטע סחורות,|באשר איך האָב געװאָלט מיט אַ מאָל פּטור װערן פֿון אַלע אַלטע סחורות,
kidalto-369|ק־ד־ל־תּ ו־קד־לתּ ו־ק־ד־ש־תּ ו־ק־ד־ל־תּ.|ק־ד־ל־תּ ו־קד־לתּ ו־ק־ד־ש־תּ ו־ק־ד־ל־תּ.
dimentshn-203|הײבט דער זײדע אױף די אױגן,|הײבט דער זײדע אױף די אױגן,
dilandonishe-43|נישט צעריסן,|נישט צעריסן,
baym-253|אפֿשר איז|אפֿשר איז
kidalto-368|ק־ד־ש־תּ ו־ק־ד־ל־תּ,|ק־ד־ש־תּ ו־ק־ד־ל־תּ,
derkhilef-117|האָב איך דערמיט אָנגעלײגט אַ פֿולן װאָגן איבער דעם פֿערדלס כּוחות,|האָב איך דערמיט אָנגעלײגט אַ פֿולן װאָגן איבער דעם פֿערדלס כּוחות,
dimentshn-202|אַז דער גאַנצער װאַלד קלינגט.|אַז דער גאַנצער װאַלד קלינגט.
farvos-180|מיט אַ מאָל האָט די מאַמע געטאָן אַ לאַך,|מיט אַ מאָל האָט די מאַמע געטאָן אַ לאַך,
dilandonishe-42|ענג פֿאַרבונדען,|ענג פֿאַרבונדען,
baym-252|איך מײן דעם מאָגן מײן איך.|איך מײן דעם מאָגן מײן איך.
sholem-133|די פּנימער זענען נאָך פֿאַרשלאָפֿן;|די פּנימער זענען נאָך פֿאַרשלאָפֿן;
dinodl-70|ער האָט געהאַט שװאַרצע האָר,|ער האָט געהאַט שװאַרצע האָר,
mark-81|אױף אַלע קערמעשלעך,|אױף אַלע קערמעשלעך,
nakhes-257|אײנעם האָב איך אַן אײדעם פֿון גאָר אַ גרױסן יחות,|אײנעם האָב איך אַן אײדעם פֿון גאָר אַ גרױסן יחות,
shloyme-97|איר װעט נאָך טאַנצן אַ ברוגז־טאַנץ אױף דער חתונה פֿון אײַער ייִנגסטן אײניקל.|איר װעט נאָך טאַנצן אַ ברוגז־טאַנץ אױף דער חתונה פֿון אײַער ייִנגסטן אײניקל.
dimentshn-81|אױף װעלכן זי שטײט.|אױף װעלכן זי שטײט.
dreyfus-222|װאָלט זיך דורכגעפֿאָרן אַהין,|װאָלט זיך דורכגעפֿאָרן אַהין,
deryoyred-190|אַז ער פֿאָרט צוריק אַהײם מיט אַ סך געלט,|אַז ער פֿאָרט צוריק אַהײם מיט אַ סך געלט,
nakhesmono-177|קאַרג האָב איך אָן דעם?|קאַרג האָב איך אָן דעם?
derkhilef-32|ניט אױסגערעדט זאָל עס זײַן,|ניט אױסגערעדט זאָל עס זײַן,
bontshe-172|נאָר אָן משלים!|נאָר אָן משלים!
derziveg-92|זױמט ער זיך אָבער צו לאַנג,|זױמט ער זיך אָבער צו לאַנג,
derziveg-198|זי אױף איר לשון.|זי אױף איר לשון.
dinodl-442|זי איז עפּעס געװאָרן װי צערודערט אױך.|זי איז עפּעס געװאָרן װי צערודערט אױך.
nakhesmono-311|שלאַבאָדאַ מיט קאַמף!|שלאַבאָדאַ מיט קאַמף!
dreyfus-223|אַ קוק טון כאָטש פֿון דער װײַטנס.|אַ קוק טון כאָטש פֿון דער װײַטנס.
deryoyred-191|האָט צו אים געזאָגט דער בעל־דרשער:|האָט צו אים געזאָגט דער בעל־דרשער:
mark-80|װי מען רופֿט עס אין קאַסרילעװקע.|װי מען רופֿט עס אין קאַסרילעװקע.
shloyme-96|אין עטלעכע טעג אַרום װעט איר זײַן אין גאַנצן געזונט.|אין עטלעכע טעג אַרום װעט איר זײַן אין גאַנצן געזונט.
bontshe-315|װער װײסט װאָס דער װעט זאָגן!|װער װײסט װאָס דער װעט זאָגן!
nakhesmono-310|אַ פֿערטער:|אַ פֿערטער:
sholem-11|ער גלײַכט זיך אױס,|ער גלײַכט זיך אױס,
derziveg-93|װערט איר אומעטיק,|װערט איר אומעטיק,
derziveg-199|אַלע געבעטן בעט זי אױס,|אַלע געבעטן בעט זי אױס,
derkhilef-33|אַ ליגנער,|אַ ליגנער,
oysgetreyslt-421|איר פֿאַרשטײט,|איר פֿאַרשטײט,
dinodl-503|כּלה־מײדלעך האָבן געקױפֿט בײַם פּאַקנטרעגער בריװנשטעלערס,|כּלה־מײדלעך האָבן געקױפֿט בײַם פּאַקנטרעגער בריװנשטעלערס,
nakhesmono-250|נור כ'מײן,|נור כ'מײן,
tayves-686|צינד אָן די ליכט.|צינד אָן די ליכט.
bontshe-255|נאָר געשװיגן!|נאָר געשװיגן!
nakhes-170|װערט אַ זול.|װערט אַ זול.
yankev-72|ר' שיע,|ר' שיע,
rebmoyshe-74|קײן דעות,|קײן דעות,
ayzik-91|װי ס'שטײט אױפֿן שער־בלאַט.|װי ס'שטײט אױפֿן שער־בלאַט.
nakhes-316|אַהין פֿאָרן,|אַהין פֿאָרן,
deryoyred-92|מײעץ געװען.|מײעץ געװען.
tayves-687|מיר גײען צו כּל־נדרי.|מיר גײען צו כּל־נדרי.
nakhesmono-251|װעלכער טאַטע איז זיך ניט מפֿקיר פֿון קינדערסװעגן אַבי ברענגען זײ צו אַ שטיקעלע תּכלית.|װעלכער טאַטע איז זיך ניט מפֿקיר פֿון קינדערסװעגן אַבי ברענגען זײ צו אַ שטיקעלע תּכלית.
dinodl-502|אָדער אױספּרוּװן.|אָדער אױספּרוּװן.
bontshe-254|נישט יענעמס מזל,|נישט יענעמס מזל,
deryoyred-93|זײ האָבן אָפּגעשריבן דעם כּתבֿ און האָבן זיך אונטערגעשריבן.|זײ האָבן אָפּגעשריבן דעם כּתבֿ און האָבן זיך אונטערגעשריבן.
ayzik-90|װיציק און שפּיציק,|װיציק און שפּיציק,
yankev-73|און לאָזט אײַערס איבערגײן.|און לאָזט אײַערס איבערגײן.
rebmoyshe-75|װעמען ער זאָל נעמען אין װאָגן אַרײַן,|װעמען ער זאָל נעמען אין װאָגן אַרײַן,
nakhes-171|האַנדלט ער אײַן אָקסן,|האַנדלט ער אײַן אָקסן,
yankev-285|װעט ער װערן בדיל הדל.|װעט ער װערן בדיל הדל.
mark-280|צײַט און די לידער װעלן װערן טאַקע אמתע פֿאָלקסלידער.|צײַט און די לידער װעלן װערן טאַקע אמתע פֿאָלקסלידער.
dimayses-98|װער האָט דיך געהײסן נאָכלױפֿן אַלע מײדן,|װער האָט דיך געהײסן נאָכלױפֿן אַלע מײדן,
tayves-248|אָננײען אַ קנעפּל,|אָננײען אַ קנעפּל,
baym-174|פֿרעגט מיך בחרם,|פֿרעגט מיך בחרם,
dimayses-185|איבער דער גאַנצער גאַס,|איבער דער גאַנצער גאַס,
refoel-5|ער גיט אַכטונג אױף דער תּלמוד תּורה,|ער גיט אַכטונג אױף דער תּלמוד תּורה,
kidalto-228|און חזר שטילערהײט:|און חזר שטילערהײט:
derkhilef-231|אין בױבעריק האָב איך אַ באַקאַנטן,|אין בױבעריק האָב איך אַ באַקאַנטן,
dimentshn-124|װידער אַן אַנדערש מאָל אַ פֿורמאַנישן עמער אין מיטן װעג;|װידער אַן אַנדערש מאָל אַ פֿורמאַנישן עמער אין מיטן װעג;
tayves-249|האָט ער אים אָנגעהױבן צאָלן צװײ רובל אַ זמן.|האָט ער אים אָנגעהױבן צאָלן צװײ רובל אַ זמן.
dimayses-184|אַנטלױפֿנדיק האָט ער איר אַרױסגעשטעלט די צונג און טאַקע תּיכּף זיך צעזונגען|אַנטלױפֿנדיק האָט ער איר אַרױסגעשטעלט די צונג און טאַקע תּיכּף זיך צעזונגען
baym-175|איך װײס אַלײן ניט,|איך װײס אַלײן ניט,
baym-313|איך װײס,|איך װײס,
sholem-214|חײם װערט דערפֿרײט.|חײם װערט דערפֿרײט.
oysgetreyslt-288|ס'איז אים אַ בזיון,|ס'איז אים אַ בזיון,
dimentshn-125|און אײן מאָל האָט זיך אפֿילו געטראָפֿן אַ מעשה,|און אײן מאָל האָט זיך אפֿילו געטראָפֿן אַ מעשה,
kidalto-229|הבֿדלתּ וקדשתּ,|הבֿדלתּ וקדשתּ,
refoel-4|אױף אַלסדינג.|אױף אַלסדינג.
dinodl-499|נישט בלױז צו פֿרעמדע,|נישט בלױז צו פֿרעמדע,
baym-420|װאָס דאָס איז פֿאַר אַ מין פּראָשעק?|װאָס דאָס איז פֿאַר אַ מין פּראָשעק?
derziveg-325|און די אַלטע גײט־צו צום טיש און זעצט זיך,|און די אַלטע גײט־צו צום טיש און זעצט זיך,
adorf-140|אַ געבעט װאָס װאַקסט בײַ אים אין האַרץ און דערפֿילט דאָס האַרץ און איבערפֿילט עס און רײַסט זיך אַרױס מיט אַ פֿײַף!|אַ געבעט װאָס װאַקסט בײַ אים אין האַרץ און דערפֿילט דאָס האַרץ און איבערפֿילט עס און רײַסט זיך אַרױס מיט אַ פֿײַף!
yankev-178|די צען קאָפּיקעס װעלן זײַן אַזױ װי געפֿונען.|די צען קאָפּיקעס װעלן זײַן אַזױ װי געפֿונען.
adorf-141|ער װיל בעטן,|ער װיל בעטן,
dinodl-498|זענען אַלע סוחרטעס אין דער גאַנצער געגנט געװאָרן אױסטערליש אײדל,|זענען אַלע סוחרטעס אין דער גאַנצער געגנט געװאָרן אױסטערליש אײדל,
baym-421|איך קום צו גײן מיטן געלן פּראָשעק צו אַ דריטן דאָקטער,|איך קום צו גײן מיטן געלן פּראָשעק צו אַ דריטן דאָקטער,
dilandonishe-107|אַזױ דעם דגוש זאָל דאָס לינקע קעפּל טראָגן,|אַזױ דעם דגוש זאָל דאָס לינקע קעפּל טראָגן,
yankev-179|אַ סך מלאכות,|אַ סך מלאכות,
shloyme-120|אָבער זי,|אָבער זי,
zibngute-181|האָבן מיר שױן געזאָגט,|האָבן מיר שױן געזאָגט,
dimayses-279|װאָס ער האָט געפּראַװעט שטילערהײט היט אַזאַ הנאה,|װאָס ער האָט געפּראַװעט שטילערהײט היט אַזאַ הנאה,
baym-288|מיט הריגות,|מיט הריגות,
dinodl-231|קױפֿט אײַך אַ פּאָר ברילן.|קױפֿט אײַך אַ פּאָר ברילן.
oysgetreyslt-313|און אַ בעל־לשון־קודש,|און אַ בעל־לשון־קודש,
oysgetreyslt-175|אַזאַ גנבֿה,|אַזאַ גנבֿה,
baym-80|באַרעכנט זיך אַלײן,|באַרעכנט זיך אַלײן,
nakhes-424|שושנת יעקבֿ!|שושנת יעקבֿ!
ateater-50|איך האָב זיך געװענדט צום טעאַטער־דירעקטאָר.|איך האָב זיך געװענדט צום טעאַטער־דירעקטאָר.
oysgetreyslt-80|האָט מען דאָך אים מסתּמא אָפּגעטראָטן אַ שטאָט סאַמע אין מזרח־װאַנט.|האָט מען דאָך אים מסתּמא אָפּגעטראָטן אַ שטאָט סאַמע אין מזרח־װאַנט.
dinodl-230|אױב איר זעט נישט,|אױב איר זעט נישט,
ashtiler-205|נאָר דאָס שטיקל הימל איבער זיך,|נאָר דאָס שטיקל הימל איבער זיך,
dilandonishe-99|איך קאָן אײַך זאָגן עדות איך װײס עס גענױ.|איך קאָן אײַך זאָגן עדות איך װײס עס גענױ.
nakhes-425|טוען אַ כאַפּ־אונטער די קינדער:|טוען אַ כאַפּ־אונטער די קינדער:
dimayses-443|ביסט הונגעריק,|ביסט הונגעריק,
dimayses-625|אַז ער האָט געלאָזט דאָס פֿעסל װײַן אױף הפֿקר,|אַז ער האָט געלאָזט דאָס פֿעסל װײַן אױף הפֿקר,
dimayses-624|דערמאָנט אים,|דערמאָנט אים,
ayzik-188|װען ס'װאָלט זיך נישט דערהערט אַ מוראדיקער קװיטש,|װען ס'װאָלט זיך נישט דערהערט אַ מוראדיקער קװיטש,
tayves-126|אָן טלית־און־תּפֿילין,|אָן טלית־און־תּפֿילין,
oysgetreyslt-381|לאָז מען אים געבן אַ שבֿועה דאורײתא,|לאָז מען אים געבן אַ שבֿועה דאורײתא,
oysgetreyslt-13|דאָס האָרכן.|דאָס האָרכן.
farvos-47|חלילה נישט אָנצוקוקן אַ נקבֿה.|חלילה נישט אָנצוקוקן אַ נקבֿה.
tayves-25|װאָס פֿאַר אַ לשון רעדן די דאָרטיקע גױים?|װאָס פֿאַר אַ לשון רעדן די דאָרטיקע גױים?
refoel-94|קוקט ער גלײַך און טאַפּט מיטן שטעקן.|קוקט ער גלײַך און טאַפּט מיטן שטעקן.
kidalto-320|און דאָ קומט צו אים אַ גאַסט אַ חתן,|און דאָ קומט צו אים אַ גאַסט אַ חתן,
ateater-205|זאָל מען מאַכן די קלײנע ענדערונג,|זאָל מען מאַכן די קלײנע ענדערונג,
derkhilef-339|װאָס ער האָט פֿון מײַן אַרומװאַלגערן זיך,|װאָס ער האָט פֿון מײַן אַרומװאַלגערן זיך,
farvos-46|האָט דער טאַטע געפֿרעגט און זיך אומגעקערט צו דער יִידענע מיטן רוקן,|האָט דער טאַטע געפֿרעגט און זיך אומגעקערט צו דער יִידענע מיטן רוקן,
tayves-127|שפּעט אין אָװנט?|שפּעט אין אָװנט?
derkhilef-338|װאָס ער האָט געטאָן מיט מיר נסים,|װאָס ער האָט געטאָן מיט מיר נסים,
refoel-95|ער טרעפֿט אָבער אַהין,|ער טרעפֿט אָבער אַהין,
tayves-24|װאַקסן אין ארץ־ישׂראל עפּל?|װאַקסן אין ארץ־ישׂראל עפּל?
baym-13|זײ װײסן נאָר טאַפּן דעם דופֿק,|זײ װײסן נאָר טאַפּן דעם דופֿק,
baym-528|פֿאַרלאַנגען אומזיסט.|פֿאַרלאַנגען אומזיסט.
tayves-614|די יונגע־לײַט זענען אַװעק קײן גור,|די יונגע־לײַט זענען אַװעק קײן גור,
yankev-216|ער דערמאָנט זיך יענעם װינטער,|ער דערמאָנט זיך יענעם װינטער,
kidalto-412|באַגעגנט מיך מײַן טאַטע מיט אַ פֿײַנע פּאָר פּעטש.|באַגעגנט מיך מײַן טאַטע מיט אַ פֿײַנע פּאָר פּעטש.
deryoyred-225|װאָס מען רופֿט זי נאָמור,|װאָס מען רופֿט זי נאָמור,
nakhes-384|װאָרום אַז עס מאַכט זיך אַ מאָל,|װאָרום אַז עס מאַכט זיך אַ מאָל,
refoel-131|אין די בײנער אַרײַן,|אין די בײנער אַרײַן,
doktoyrim-213|האָט איר דאָך באַלד געקאָנט זאָגן!|האָט איר דאָך באַלד געקאָנט זאָגן!
tayves-473|אַ יִידענע מיט אַן אױרינגל,|אַ יִידענע מיט אַן אױרינגל,
oybnisht-126|ימים־נוראָימדיקער פּחד װיגט זיך איבער די טונקעלע גאַסן.|ימים־נוראָימדיקער פּחד װיגט זיך איבער די טונקעלע גאַסן.
ayzik-274|און צו װאָס טױג דער הױקער,|און צו װאָס טױג דער הױקער,
baym-529|און כאָטש איר האָט מיך נישט געװאָלט אױסהערן ביזן סוף,|און כאָטש איר האָט מיך נישט געװאָלט אױסהערן ביזן סוף,
tayves-615|קײן קאָצק,|קײן קאָצק,
deryoyred-224|דען װי ער איז געקומען אין אַ קלײן שטעטל אין פֿראַנקרײַך,|דען װי ער איז געקומען אין אַ קלײן שטעטל אין פֿראַנקרײַך,
nakhes-385|מע קומט זיך צענױף צװישן מענטשן,|מע קומט זיך צענױף צװישן מענטשן,
refoel-130|אַײנעסן זיך|אַײנעסן זיך
dreyfus-196|זײ זאָלן געפֿינען דעם שולדיקן,|זײ זאָלן געפֿינען דעם שולדיקן,
yankev-217|װען ער האָט געשריבן די מעשׂה מג' אחים.|װען ער האָט געשריבן די מעשׂה מג' אחים.
ashtiler-39|זאָרג דיך ניט,|זאָרג דיך ניט,
kidalto-413|קדלתּ וקדשתּ!|קדלתּ וקדשתּ!
dreyfus-18|געמאַכט מיט דער בלאָטע,|געמאַכט מיט דער בלאָטע,
dinodl-339|נאָר דאָס מײדל זאָגט:|נאָר דאָס מײדל זאָגט:
baym-380|הלואי װײַטער.|הלואי װײַטער.
dimayses-371|קײן דאַראַבאַן!|קײן דאַראַבאַן!
dimayses-116|װײסט נישט הערשל זומערװינט.|װײסט נישט הערשל זומערװינט.
dinodl-338|אסתּר רױזע װיל אַלײן צורוקן די שטול צו דער טיר,|אסתּר רױזע װיל אַלײן צורוקן די שטול צו דער טיר,
dreyfus-19|װי געװײנטלעך.|װי געװײנטלעך.
mark-213|מלא חן.|מלא חן.
baym-381|נאָר פֿון אַ צײַט,|נאָר פֿון אַ צײַט,
farvos-235|האָט די יִידענע געזאָגט מיט נצחון.|האָט די יִידענע געזאָגט מיט נצחון.
dinodl-297|עפּעס זענען די נאָדלען בײַ דיר צונױפֿגעמישט;|עפּעס זענען די נאָדלען בײַ דיר צונױפֿגעמישט;
farvos-73|די יִידענע האָט אַרױסגענומען אײן גאַנדז און אַװעקגעלײגט אױפֿן טיש.|די יִידענע האָט אַרױסגענומען אײן גאַנדז און אַװעקגעלײגט אױפֿן טיש.
baym-26|טאַקע געקומען צו אַײך,|טאַקע געקומען צו אַײך,
tayves-11|גלעזערנע פּערל,|גלעזערנע פּערל,
nakhesmono-89|װאָס איך זאָל אָפּשלאָפֿן אַ נאַכט װי געהעריק איז.|װאָס איך זאָל אָפּשלאָפֿן אַ נאַכט װי געהעריק איז.
kidalto-172|אַז איך האָב דעם קידוש געקענט טאַקע װי אַ װאַסער.|אַז איך האָב דעם קידוש געקענט טאַקע װי אַ װאַסער.
farvos-72|איר'ט באַלד עפּעס הערן!|איר'ט באַלד עפּעס הערן!
tayves-375|װען דער געצל װאָלט נישט געװען מײַן חבֿר,|װען דער געצל װאָלט נישט געװען מײַן חבֿר,
tayves-113|אָדער פֿערציק יאָר שפּעטער?|אָדער פֿערציק יאָר שפּעטער?
kidalto-173|אָבער נאָר דעם קידוש.|אָבער נאָר דעם קידוש.
baym-27|זיך מיט אַײך אַן עצה האַלטן מכּח מײַן מאָגן.|זיך מיט אַײך אַן עצה האַלטן מכּח מײַן מאָגן.
tayves-10|ער האָט פֿאַרקױפֿט די פּױערטעס קאָפּטיכלעך,|ער האָט פֿאַרקױפֿט די פּױערטעס קאָפּטיכלעך,
baym-486|נישט אױסגערעדט נאָך קײן צװײ װערטער אַהאַ,|נישט אױסגערעדט נאָך קײן צװײ װערטער אַהאַ,
derziveg-383|פֿאַרלירט ער די אמונה דערין,|פֿאַרלירט ער די אמונה דערין,
bontshe-42|אונדזער לופֿט.|אונדזער לופֿט.
dimayses-610|האָט הערשל זומערװינט נאָך אַ מאָל אַ פֿעסטן זופּ געטאָן פֿונעם פֿעסל װײַן און איז װידער אַ מאָל אַנטשלאָפֿן געװאָרן.|האָט הערשל זומערװינט נאָך אַ מאָל אַ פֿעסטן זופּ געטאָן פֿונעם פֿעסל װײַן און איז װידער אַ מאָל אַנטשלאָפֿן געװאָרן.
dimayses-476|ער זיפֿצט און זאָגט צו דער|ער זיפֿצט און זאָגט צו דער
baym-487|ער הײסט מיר שױן אױסטאָן זיך,|ער הײסט מיר שױן אױסטאָן זיך,
bontshe-368|אַלעס איז דײַן!|אַלעס איז דײַן!
shloyme-186|געהעריקע מײַסטערס.|געהעריקע מײַסטערס.
bontshe-43|אַ שאָטן!|אַ שאָטן!
mark-226|און פֿון װעמען,|און פֿון װעמען,
dimayses-345|אַזױ זאָג אים,|אַזױ זאָג אים,
adorf-54|און ניט אױפֿהײבן דעם קאָפּ צום הימל דאַרף מען,|און ניט אױפֿהײבן דעם קאָפּ צום הימל דאַרף מען,
dimayses-123|װאָס האָט אים אַפֿילו געגעבן פֿון צײַט צו|װאָס האָט אים אַפֿילו געגעבן פֿון צײַט צו
farvos-200|די הענט זענען איר געװאָרן פֿאַרבלוטיקט.|די הענט זענען איר געװאָרן פֿאַרבלוטיקט.
dimentshn-182|פֿאָרט אַ שאָד אַזאַ טײַערע מציאה!|פֿאָרט אַ שאָד אַזאַ טײַערע מציאה!
dimayses-122|באַהיט און באַשיצט פֿון דער שטיפֿמאַמען,|באַהיט און באַשיצט פֿון דער שטיפֿמאַמען,
adorf-55|מען זאָל אים זען;|מען זאָל אים זען;
dimentshn-183|אפֿשר איז עס נישט װײַט אַראָפּגעפֿאַלן.|אפֿשר איז עס נישט װײַט אַראָפּגעפֿאַלן.
farvos-201|פֿון איר פּנים האָט אַראָפּגעקוקט דער|פֿון איר פּנים האָט אַראָפּגעקוקט דער
tayves-620|װאָס האָבן געגעסן פֿון קעסל.|װאָס האָבן געגעסן פֿון קעסל.
ayzik-241|דיק איז געשטאַנען און האָט זיך צוגעהערט מיט גרױס אינטערעס.|דיק איז געשטאַנען און האָט זיך צוגעהערט מיט גרױס אינטערעס.
derziveg-219|בליצט עס אין דער שװײַגערנס אױגן,|בליצט עס אין דער שװײַגערנס אױגן,
oybnisht-113|אױסגעשלאָגן מיט מעשענע נעגעלעך.|אױסגעשלאָגן מיט מעשענע נעגעלעך.
kidalto-426|איצט איז דאָס בײַ מיר אַ געלעכטער.|איצט איז דאָס בײַ מיר אַ געלעכטער.
yankev-222|אױפֿן האַרצן איז אים געװען אָנגעזאָלעט ביז גאָר.|אױפֿן האַרצן איז אים געװען אָנגעזאָלעט ביז גאָר.
refoel-105|און איצט רױכערט איר זיך אַ פּאַפּיראָסל.|און איצט רױכערט איר זיך אַ פּאַפּיראָסל.
tayves-621|אַן אַלטער שמשׂ,|אַן אַלטער שמשׂ,
derziveg-218|אַ פּאָר גאָלדענע פּאַנטאָפֿלעך מיט פּערעלעך באַנײט.|אַ פּאָר גאָלדענע פּאַנטאָפֿלעך מיט פּערעלעך באַנײט.
ayzik-240|װי יענע בײדע האָבן געזאָגט.|װי יענע בײדע האָבן געזאָגט.
doktoyrim-226|מיט װוּ נעמט מען אױף שבת,|מיט װוּ נעמט מען אױף שבת,
refoel-104|און אָנגעזליאָקעט,|און אָנגעזליאָקעט,
ayzik-36|איצט מײנט זי,|איצט מײנט זי,
deryoyred-35|אך לא לעולם חוסן.|אך לא לעולם חוסן.
deryoyred-210|און װוּ ער איז נאָר געקומען האָט ער מאסף געװען צען מאָל מער װי דער ר' צדוק,|און װוּ ער איז נאָר געקומען האָט ער מאסף געװען צען מאָל מער װי דער ר' צדוק,
kidalto-427|װיפֿל טרערן,|װיפֿל טרערן,
yankev-223|און אין אָט יענע לאַנגע,|און אין אָט יענע לאַנגע,
sholem-221|איז הנה געזעסן און געזאָגט גאָט פֿון אַברהם.|איז הנה געזעסן און געזאָגט גאָט פֿון אַברהם.
derziveg-423|עסן האָב איך ענטפֿערט דער יונגער מאַן און טרינקען אױך.|עסן האָב איך ענטפֿערט דער יונגער מאַן און טרינקען אױך.
yankev-418|ר' בערעלע גאָראָדאָװאַי.|ר' בערעלע גאָראָדאָװאַי.
dimentshn-110|אַז דעם זײדנס עשירות האָט זיך אָנגעהױבן פֿון אַן אוצר:|אַז דעם זײדנס עשירות האָט זיך אָנגעהױבן פֿון אַן אוצר:
kidalto-91|עס ליגט איר די גוצקײט אױפֿן פּנים.|עס ליגט איר די גוצקײט אױפֿן פּנים.
derkhilef-205|װען עס איז שױן קײן לעבעדיקער נפֿש ניט געװען אין גאַס.|װען עס איז שױן קײן לעבעדיקער נפֿש ניט געװען אין גאַס.
baym-141|ניט אומזיסט זאָגט צו מיר מײַנע,|ניט אומזיסט זאָגט צו מיר מײַנע,
sholem-220|אַז חײם איז אַהײמגעקומען הבדלה מאַכן,|אַז חײם איז אַהײמגעקומען הבדלה מאַכן,
derziveg-422|האַלטן יאָ ענטפֿערט מיט אַ טרױעריקן שמײכל דער יִיד נאָר עסן האָב איך נישט װאָס.|האַלטן יאָ ענטפֿערט מיט אַ טרױעריקן שמײכל דער יִיד נאָר עסן האָב איך נישט װאָס.
baym-327|אפֿשר מײנט איר,|אפֿשר מײנט איר,
kidalto-90|װי אַ גוטע.|װי אַ גוטע.
yankev-419|און יעקב מאָרגנשטערן,|און יעקב מאָרגנשטערן,
bontshe-261|כּדי שפּעטער נאָך שטילער|כּדי שפּעטער נאָך שטילער
adorf-288|װאָס האָט דעם גזר־דין צעריסן?|װאָס האָט דעם גזר־דין צעריסן?
nakhesmono-264|געקומען צו פֿאָרן אַ גאַנצע דאָקטאָרקע מיט אַ דיפּלאָם,|געקומען צו פֿאָרן אַ גאַנצע דאָקטאָרקע מיט אַ דיפּלאָם,
oysgetreyslt-415|טרעפֿט װאָס?|טרעפֿט װאָס?
dimayses-719|און כּדי אַלע זאָלן װיסן,|און כּדי אַלע זאָלן װיסן,
oybnisht-181|בײַם גרױען ליכט פֿון פֿריִען מאָרגן,|בײַם גרױען ליכט פֿון פֿריִען מאָרגן,
adorf-4|מען רופֿט אים יאַשעק.|מען רופֿט אים יאַשעק.
nakhes-144|אַבי געזונט,|אַבי געזונט,
nakhes-322|װאָס איז אַ רפֿואה צום הוסט.|װאָס איז אַ רפֿואה צום הוסט.
dreyfus-131|טוט נע קאַהאַל שאַכערמאַכערי!|טוט נע קאַהאַל שאַכערמאַכערי!
oybnisht-180|דער ליטװאַק גנבֿעט זיך אױך אַרײַן און,|דער ליטװאַק גנבֿעט זיך אױך אַרײַן און,
dimayses-718|װאָס איז מיט אים געשען.|װאָס איז מיט אים געשען.
bontshe-260|קום שפּעטער און ער איז פֿאַרשװוּנדן שטיל װי אַ שאָטן,|קום שפּעטער און ער איז פֿאַרשװוּנדן שטיל װי אַ שאָטן,
nakhesmono-265|מיט אַן אַטעסטאַט,|מיט אַן אַטעסטאַט,
nakhes-323|רעכן איך,|רעכן איך,
deryoyred-282|איז ער דאָרטן געזעסן עטלעכע טעג,|איז ער דאָרטן געזעסן עטלעכע טעג,
dreyfus-130|זשידי פּאַרחאַטיע,|זשידי פּאַרחאַטיע,
adorf-5|װי ער הײסט אין יִידיש װײסט ער אַלײן אױך ניט.|װי ער הײסט אין יִידיש װײסט ער אַלײן אױך ניט.
yankev-47|מען דאַרף זי קורירן.|מען דאַרף זי קורירן.
oysgetreyslt-327|נישט קײן מיאוסער יונגערמאַן,|נישט קײן מיאוסער יונגערמאַן,
ashtiler-230|טײל מאָל האָבן זיך די ברידער,|טײל מאָל האָבן זיך די ברידער,
dinodl-205|עפּעס איז אָנגעקומען בײַ די קרעמער אַז אַ נאָדל איז נישט מזלדיק.|עפּעס איז אָנגעקומען בײַ די קרעמער אַז אַ נאָדל איז נישט מזלדיק.
tayves-180|האָב איך גענומען לױפֿן צוזאַמען מיט דער לבֿנה.|האָב איך גענומען לױפֿן צוזאַמען מיט דער לבֿנה.
ateater-65|און ער האָט צו מיר אױך אַ בקשה:|און ער האָט צו מיר אױך אַ בקשה:
mark-148|װאָס פֿאַרשטײן צו רײַסן פּאַסן פֿון זײערע קליענטן.|װאָס פֿאַרשטײן צו רײַסן פּאַסן פֿון זײערע קליענטן.
oysgetreyslt-141|פֿאַר װאָס ער איז נישט אָפּגעטראָטן פֿונעם שטענדער אױף קײן מינוט?|פֿאַר װאָס ער איז נישט אָפּגעטראָטן פֿונעם שטענדער אױף קײן מינוט?
refoel-32|אַ בײנדל אַלסדינג איז אַ סחורה.|אַ בײנדל אַלסדינג איז אַ סחורה.
tayves-83|האָבן אָנגעהױבן מענטשן קומען און קוקן אױף חידושים.|האָבן אָנגעהױבן מענטשן קומען און קוקן אױף חידושים.
nakhes-410|און מע מאַכט המוציא איבער דעם שײנעם גרױסן קלוגן פּורים־קױלעטש,|און מע מאַכט המוציא איבער דעם שײנעם גרױסן קלוגן פּורים־קױלעטש,
ateater-64|דער זעלבער װאָס שפּילט די ראָלע פֿון פֿינאַנץ־מיניסטער װיטע,|דער זעלבער װאָס שפּילט די ראָלע פֿון פֿינאַנץ־מיניסטער װיטע,
oysgetreyslt-140|אַצינד פֿאַרשטײט איר שױן,|אַצינד פֿאַרשטײט איר שױן,
tayves-181|כ'בין אַזױ אָפּגעלאָפֿן ביז װאַרשע.|כ'בין אַזױ אָפּגעלאָפֿן ביז װאַרשע.
ashtiler-231|נאָטע און אַנשל,|נאָטע און אַנשל,
nakhes-411|װאָס מיט זאַפֿראַן און מיט ראָזשינקעס אַרומגעשטעקט,|װאָס מיט זאַפֿראַן און מיט ראָזשינקעס אַרומגעשטעקט,
tayves-82|אַז מ'האָט זיך דערװוּסט אין שטאָט װאָס ער טוט,|אַז מ'האָט זיך דערװוּסט אין שטאָט װאָס ער טוט,
kidalto-387|זיצנדיק אױפֿן װאָגן בין איך געװען טשיקאַװע צו װיסן,|זיצנדיק אױפֿן װאָגן בין איך געװען טשיקאַװע צו װיסן,
dimayses-683|האָט געחוזקט אַ מיטל־יאָריקער פֿױגל,|האָט געחוזקט אַ מיטל־יאָריקער פֿױגל,
derziveg-177|צעשמײכלט זיך די געשטאַלט און פֿרעגט:|צעשמײכלט זיך די געשטאַלט און פֿרעגט:
getsi-118|אַ שטײגער,|אַ שטײגער,
doktoyrim-29|אפֿילו נאָך נאָר אַ יונגעטשקער דאָקטער,|אפֿילו נאָך נאָר אַ יונגעטשקער דאָקטער,
deryoyred-319|איר זאָלט שױן פֿון מײַן שטוב ניט אַרױסגײן,|איר זאָלט שױן פֿון מײַן שטוב ניט אַרױסגײן,
shloyme-115|אױף יענער װעלט װעט ער פֿון דער סומע קאָנען לעבן אַ גוטן טאָג.|אױף יענער װעלט װעט ער פֿון דער סומע קאָנען לעבן אַ גוטן טאָג.
shloyme-78|איר זאָלט מיר געבן אַ רפֿואה,|איר זאָלט מיר געבן אַ רפֿואה,
adorf-175|אַלע דאַװנען,|אַלע דאַװנען,
nakhesmono-199|װאָס איר זאָגט אַז בײַ טאָג דאַרף מען שלאָפֿן און בײַ נאַכט דאַרף מען אַרומלױפֿן,|װאָס איר זאָגט אַז בײַ טאָג דאַרף מען שלאָפֿן און בײַ נאַכט דאַרף מען אַרומלױפֿן,
derziveg-176|מיט גרױס בטחון צו װײַטער העלפֿן!|מיט גרױס בטחון צו װײַטער העלפֿן!
dimayses-682|אַ חכם אַ פֿױגל,|אַ חכם אַ פֿױגל,
baym-415|חס ושלום!|חס ושלום!
derziveg-310|עס קלאַפּט דאָס הערצל־קלײן,|עס קלאַפּט דאָס הערצל־קלײן,
ayzik-348|ער האָט איבערגעגעבן זײַן מאַנוסקריפּט און פֿאַרפֿירט אַ שמועס װעגן דעם און יענעם,|ער האָט איבערגעגעבן זײַן מאַנוסקריפּט און פֿאַרפֿירט אַ שמועס װעגן דעם און יענעם,
zisl-29|װאָס פֿאַר נאָענטע קרובֿים זײ זענען.|װאָס פֿאַר נאָענטע קרובֿים זײ זענען.
tayves-729|די ראיה װערט קאַליע,|די ראיה װערט קאַליע,
deryoyred-318|גענוג מיר קרענקט עס זײער און זײער.|גענוג מיר קרענקט עס זײער און זײער.
getsi-119|לאָז אַן אָרימאַן אױסגײן,|לאָז אַן אָרימאַן אױסגײן,
doktoyrim-148|װעט איר אים שױן װינציקער װי פֿאַר פֿינף־זעקס טױזנט קאַרבן נישט קױפֿן.|װעט איר אים שױן װינציקער װי פֿאַר פֿינף־זעקס טױזנט קאַרבן נישט קױפֿן.
deryoyred-258|אָפּצונעמען די ירושה.|אָפּצונעמען די ירושה.
shloyme-232|גיט אים אַ שטאָך אין האַרץ.|גיט אים אַ שטאָך אין האַרץ.
adorf-253|אַלע רופֿן צו גאָט און אים פֿאַרװילט זיך אױך!|אַלע רופֿן צו גאָט און אים פֿאַרװילט זיך אױך!
derziveg-250|קומט זי אים אַנטקעגן מיט פֿרײד,|קומט זי אים אַנטקעגן מיט פֿרײד,
ashtiler-44|װעלכער איז געװען גוט אָפּ.|װעלכער איז געװען גוט אָפּ.
adorf-252|אַלע דאַװנען,|אַלע דאַװנען,
derziveg-251|און העלפֿט אים װאַשן און איבערטון און גיט אים צו עסן און|און העלפֿט אים װאַשן און איבערטון און גיט אים צו עסן און
baynakht-147|װאָס איך האָב באַשאַפֿן,|װאָס איך האָב באַשאַפֿן,
deryid-105|און עפֿנט זיך אױף אַ סטײשאָנערי און װערט דאָ אַ תּושבֿ.|און עפֿנט זיך אױף אַ סטײשאָנערי און װערט דאָ אַ תּושבֿ.
farvos-249|האָט די יִידענע געפֿרעגט.|האָט די יִידענע געפֿרעגט.
ateater-184|און דאָס איז אוממעגלעך,|און דאָס איז אוממעגלעך,
dinodl-344|װאָס װילט איר זאָגן?|װאָס װילט איר זאָגן?
dreyfus-65|אײנער אַ דרײפֿוס,|אײנער אַ דרײפֿוס,
farvos-248|מעג איך אַהײמגײן זײ כּשר מאַכן?|מעג איך אַהײמגײן זײ כּשר מאַכן?
ateater-185|מחמת די אַרטיסטן|מחמת די אַרטיסטן
dreyfus-64|אַז אין פּאַריז האָט מען געמישפּט אַ יִידישן קאַפּיטאַן,|אַז אין פּאַריז האָט מען געמישפּט אַ יִידישן קאַפּיטאַן,
dinodl-345|פֿרעגט דאָס מײדל,|פֿרעגט דאָס מײדל,
ashtiler-116|אַרבעטסט נאָך אַלץ אין ברוקלינער שאָפּ?|אַרבעטסט נאָך אַלץ אין ברוקלינער שאָפּ?
yankev-197|סײַ אין|סײַ אין
nakhes-263|װאָרום װען איר זאָלט אים קענען,|װאָרום װען איר זאָלט אים קענען,
dinodl-44|זי שטײט מיר פֿאַר די אױגן:|זי שטײט מיר פֿאַר די אױגן:
dreyfus-216|האָבן באַהאַלטן די פּנימער אין די פֿאַרטעכער,|האָבן באַהאַלטן די פּנימער אין די פֿאַרטעכער,
zibngute-33|מיט אַ פֿעדער אױפֿן קאַפּעלושל און אַ גרינעם אױפֿלאָג אױפֿן שפּענצער.|מיט אַ פֿעדער אױפֿן קאַפּעלושל און אַ גרינעם אױפֿלאָג אױפֿן שפּענצער.
bontshe-146|אַז ער האָט,|אַז ער האָט,
nakhesmono-143|איך װײס?|איך װײס?
sholem-24|פֿון אונטערן דאַך עפֿנט זיך אַ קלײן פֿענצערל,|פֿון אונטערן דאַך עפֿנט זיך אַ קלײן פֿענצערל,
nakhes-45|װי פּורים צו דער סעודה!|װי פּורים צו דער סעודה!
ayzik-392|איז ער שטײן געבליבן,|איז ער שטײן געבליבן,
zibngute-32|אָנגעטאָן װי אַ שיסער אין װאַלד,|אָנגעטאָן װי אַ שיסער אין װאַלד,
doktoyrim-193|געװען אַ מאָל אַ קבצן הגדול הגבור והנורא;|געװען אַ מאָל אַ קבצן הגדול הגבור והנורא;
yankev-196|װוּ ער װױנט און מוטשעט זיך,|װוּ ער װױנט און מוטשעט זיך,
dinodl-45|אַ שײן מענטש מיט אַ גרױסשטאָטישן געשטעל.|אַ שײן מענטש מיט אַ גרױסשטאָטישן געשטעל.
nakhesmono-324|און דער עולם האַלט אין אײן קריגן זיך,|און דער עולם האַלט אין אײן קריגן זיך,
nakhes-44|ובפֿרט אַזאַ יום־טוב,|ובפֿרט אַזאַ יום־טוב,
ayzik-393|זיך אַ װײַלע צוגעהערט,|זיך אַ װײַלע צוגעהערט,
bontshe-147|נישט װילנדיק,|נישט װילנדיק,
dimayses-659|די פֿײגל,|די פֿײגל,
tayves-594|אײן מאָל,|אײן מאָל,
derkhilef-344|האָט זיך הענדלען אױך געטראָפֿן פּונקט דער|האָט זיך הענדלען אױך געטראָפֿן פּונקט דער
tayves-58|דער קרעמער האָט געמײנט אַז ער איז פֿון זינען אַראָפּ,|דער קרעמער האָט געמײנט אַז ער איז פֿון זינען אַראָפּ,
sholem-106|איך װער אַ מאָל בײז.|איך װער אַ מאָל בײז.
mark-193|שטיל און טרױעריק דעם ניגון,|שטיל און טרױעריק דעם ניגון,
dilandonishe-77|טענהט סאָלאָװײטשיק חנא:|טענהט סאָלאָװײטשיק חנא:
derkhilef-123|געפֿאַלן און אױפֿגעשטאַנען,|געפֿאַלן און אױפֿגעשטאַנען,
tayves-59|אָבער ער האָט אים פֿון דעסט װעגן פֿאַרקױפֿט אַלע|אָבער ער האָט אים פֿון דעסט װעגן פֿאַרקױפֿט אַלע
derkhilef-345|אײגענער נס דעם אײגענעם פּסח.|אײגענער נס דעם אײגענעם פּסח.
baym-266|קײן עין־הרע,|קײן עין־הרע,
dimayses-297|קױם זיך אַדורכגעשפּאַרט דורכן דאַך־פֿענצטערל.|קױם זיך אַדורכגעשפּאַרט דורכן דאַך־פֿענצטערל.
dilandonishe-76|װי מען זאָל דאָס װאָרט 'סכּנה' אױסלײגן ראַיעל.|װי מען זאָל דאָס װאָרט 'סכּנה' אױסלײגן ראַיעל.
sholem-107|נו איך הער עפּעס אַ קללה פֿון דיר,|נו איך הער עפּעס אַ קללה פֿון דיר,
mark-192|יאָרן פֿאַרװיסט.|יאָרן פֿאַרװיסט.
doktoyrim-60|אױף לונג־און־לעבערס אַ דאָקטער,|אױף לונג־און־לעבערס אַ דאָקטער,
shloyme-31|דער דאָקטאָר,|דער דאָקטאָר,
yankev-105|מעגן זיך די מחותּנים שטעלן אױפֿן קאָפּ,|מעגן זיך די מחותּנים שטעלן אױפֿן קאָפּ,
doktoyrim-100|האָט ליב אַ גױישן דאָקטער;|האָט ליב אַ גױישן דאָקטער;
getsi-151|פּורים מיטן גראַגער,|פּורים מיטן גראַגער,
dreyfus-284|אַז יאַרעמע דער סטראָזש האָט געעפֿנט דאָס טױער,|אַז יאַרעמע דער סטראָזש האָט געעפֿנט דאָס טױער,
bontshe-99|װאָס האָט אַזױ העל געבליצט?|װאָס האָט אַזױ העל געבליצט?
tayves-507|די שענסטע יִידן האָבן אים פֿאַרבעטן אױף קידוש.|די שענסטע יִידן האָבן אים פֿאַרבעטן אױף קידוש.
derkhilef-94|עס האָט זיך,|עס האָט זיך,
ayzik-166|דער חתן אירער?|דער חתן אירער?
oybnisht-234|יעדן פֿרימאָרגן און פֿליט אַרױף אין הימל אַרײַן,|יעדן פֿרימאָרגן און פֿליט אַרױף אין הימל אַרײַן,
bontshe-98|דאָס האָבן צװײ מלאָכים אין גן־עדן אַרײַן פֿאַר באָנטשעס װעגן אַ גינגאָלדענע פֿאָטערשטול אױף רעדלעך געפֿירט!|דאָס האָבן צװײ מלאָכים אין גן־עדן אַרײַן פֿאַר באָנטשעס װעגן אַ גינגאָלדענע פֿאָטערשטול אױף רעדלעך געפֿירט!
doktoyrim-101|אַ יִיד האָט ליב אַ גױישן אַדװאָקאַט,|אַ יִיד האָט ליב אַ גױישן אַדװאָקאַט,
dreyfus-285|האָבן יִידן אַ לאָז געטאָן זיך אַלע מיט אַ מאָל.|האָבן יִידן אַ לאָז געטאָן זיך אַלע מיט אַ מאָל.
getsi-150|און אַזױ איז חנוכּה מיט די חנוכּה־ליכטלעך,|און אַזױ איז חנוכּה מיט די חנוכּה־ליכטלעך,
yankev-362|ער איז אָנגעטאָן אין ברודיקע שמאַטעס.|ער איז אָנגעטאָן אין ברודיקע שמאַטעס.
deryoyred-137|מײַן טײַערער ר' צדוק,|מײַן טײַערער ר' צדוק,
doktoyrim-61|אױף אױגן אַ דאָקטער,|אױף אױגן אַ דאָקטער,
deryoyred-351|האָט מען אָנגעהױבן אים צו שדכנען די װײַב פֿון ר' צדוק.|האָט מען אָנגעהױבן אים צו שדכנען די װײַב פֿון ר' צדוק.
yankev-104|ס׳איז בפֿירוש אַ זיװג מן השמים און דאָרט װי ס'איז אַ זיװג מן השמים,|ס׳איז בפֿירוש אַ זיװג מן השמים און דאָרט װי ס'איז אַ זיװג מן השמים,
getsi-66|מיט אַ בלױ אױג אָדער אָן אַן אױער הײסט נאָך גוט אָפּגעשניטן.|מיט אַ בלױ אױג אָדער אָן אַן אױער הײסט נאָך גוט אָפּגעשניטן.
ayzik-301|און פֿאַר װאָס זשע זאָל טאַקע דער|און פֿאַר װאָס זשע זאָל טאַקע דער
oybnisht-235|פֿלעגט שױן דער ליטװאַק נישט לאַכן,|פֿלעגט שױן דער ליטװאַק נישט לאַכן,
zisl-60|נאָר װוּ?|נאָר װוּ?
tayves-760|בײַם עמוד.|בײַם עמוד.
farvos-127|האָט די יִידענע גענומען רעדן מיט אַ זינגענדיק־יאָמערדיקן ניגון.|האָט די יִידענע גענומען רעדן מיט אַ זינגענדיק־יאָמערדיקן ניגון.
mark-101|אױב ס'װעט זײַן פֿון װאָס|אױב ס'װעט זײַן פֿון װאָס
oysgetreyslt-108|ער איז נישט אָפּגעטראָטן פֿונעם שטענדער אױף קײן מינוט.|ער איז נישט אָפּגעטראָטן פֿונעם שטענדער אױף קײן מינוט.
dimayses-204|װי די שטיפֿמאַמע װינטשט אים צו מיטן גאַנצן|װי די שטיפֿמאַמע װינטשט אים צו מיטן גאַנצן
farvos-126|װאָס טוט מען און װי גײט מען?|װאָס טוט מען און װי גײט מען?
nakhesmono-53|באַדאַרף דיר גאָר אױפֿשטײן אַ נײַער דור,|באַדאַרף דיר גאָר אױפֿשטײן אַ נײַער דור,
oysgetreyslt-109|דער ליטװאַק,|דער ליטװאַק,
sholem-195|אין־יעקב,|אין־יעקב,
dreyfus-178|איך װײס נישט,|איך װײס נישט,
zisl-184|דער קוק איז בײז.|דער קוק איז בײז.
zibngute-200|אַז די זיבן יאָר זענען אַריבער און אַז הײַנט פֿאַר נאַכט װעט נעלם װערן דאָס גאָלד אין דער ערד.|אַז די זיבן יאָר זענען אַריבער און אַז הײַנט פֿאַר נאַכט װעט נעלם װערן דאָס גאָלד אין דער ערד.
dreyfus-179|אױב דרײפֿוסעס משפּחה אין פּאַריז האָבן אַזױ אַרױסגעקוקט אױף דרײפֿוסן,|אױב דרײפֿוסעס משפּחה אין פּאַריז האָבן אַזױ אַרױסגעקוקט אױף דרײפֿוסן,
zisl-185|און ער רעדט מיט כּעס,|און ער רעדט מיט כּעס,
dimayses-537|געװען גרײט אים צו ברענגען צו קבֿורה.|געװען גרײט אים צו ברענגען צו קבֿורה.
bontshe-229|איז ער אין אַ גרױסער שטאָט אַרײַנגעקומען,|איז ער אין אַ גרױסער שטאָט אַרײַנגעקומען,
dimentshn-159|אַז דאָס איז גאָרנישט קײן קלאָץ,|אַז דאָס איז גאָרנישט קײן קלאָץ,
oybnisht-47|און תּוך כּדי דיבור װאָס אַ ליטװאַק קען!|און תּוך כּדי דיבור װאָס אַ ליטװאַק קען!
ateater-116|צו אײַך אַ װיכטיקן ענין.|צו אײַך אַ װיכטיקן ענין.
yankev-451|אַ גליק,|אַ גליק,
deryid-46|דער ערשטער חסרון זײערע איז,|דער ערשטער חסרון זײערע איז,
baym-109|איז ער װײך װי אַ פּוטער,|איז ער װײך װי אַ פּוטער,
yankev-450|אפֿשר װאָלט זיך דער בריװ קײן מאָל נישט געענדיקט.|אפֿשר װאָלט זיך דער בריװ קײן מאָל נישט געענדיקט.
deryid-47|װאָס זײ אַמעריקאַניזירן זיך שװער.|װאָס זײ אַמעריקאַניזירן זיך שװער.
oybnisht-46|ענטפֿערט ער און ציט מיט די אַקסל,|ענטפֿערט ער און ציט מיט די אַקסל,
baym-108|אַז דער קונה קומט אין מיל אַרײַן און װיל זיך מאַכן אַ קרעדיט,|אַז דער קונה קומט אין מיל אַרײַן און װיל זיך מאַכן אַ קרעדיט,
ashtiler-184|װעלכער איז געװען אַ|װעלכער איז געװען אַ
adorf-224|באַלד גײט אײנער צו און גיט אים אַ שנעל אין נאָז.|באַלד גײט אײנער צו און גיט אים אַ שנעל אין נאָז.
zisl-161|און דער יורד איז אין כּעס.|און דער יורד איז אין כּעס.
baym-522|איך האָב נישט געמײנט,|איך האָב נישט געמײנט,
ashtiler-32|מיט אים אַ תּפֿילהלע|מיט אים אַ תּפֿילהלע
kidalto-418|אַזױ גאָר?|אַזױ גאָר?
doktoyrim-219|האָב איך אַ ספּעציאַליסט נאָר װאָס פֿון דער נאָדל אַרױס.|האָב איך אַ ספּעציאַליסט נאָר װאָס פֿון דער נאָדל אַרױס.
derkhilef-401|איך בין אײַך,|איך בין אײַך,
baynakht-130|ס'װעט ניט העלפֿן.|ס'װעט ניט העלפֿן.
zisl-160|מע זאָל פֿאַרגעסן אָן דעם יורד.|מע זאָל פֿאַרגעסן אָן דעם יורד.
derziveg-226|זעט ער,|זעט ער,
doktoyrim-218|גיט אַהער דאָס אױער.|גיט אַהער דאָס אױער.
derkhilef-400|ניט קײן סחורה.|ניט קײן סחורה.
kidalto-419|פֿון װאַנען װײסט ער דאָס שױן?|פֿון װאַנען װײסט ער דאָס שױן?
shloyme-244|װער איז קראַנק אױף כאָליערע?|װער איז קראַנק אױף כאָליערע?
dreyfus-12|געװאָרפֿן היטלען און געאַרבעט מעשׂים.|געװאָרפֿן היטלען און געאַרבעט מעשׂים.
ashtiler-160|קײן שליחות,|קײן שליחות,
dreyfus-13|דער האָט געשריגן:|דער האָט געשריגן:
oysgetreyslt-210|אַז בײַ אונדז אין קאַסרילעװקע,|אַז בײַ אונדז אין קאַסרילעװקע,
nakhesmono-352|אַ נײַע װעלט געװאָרן!|אַ נײַע װעלט געװאָרן!
sholem-53|אין הדר.|אין הדר.
bontshe-357|דו אַלײן|דו אַלײן
bontshe-131|מײַן מזל.|מײַן מזל.
nakhesmono-134|שטענדיק איז מיר דאָס האַרץ װוּ אונטערן אַײז.|שטענדיק איז מיר דאָס האַרץ װוּ אונטערן אַײז.
yankev-386|שׂמחה קראַצט זיך מיט בײדע הענט דעם געדיכט באַװאַקסענע קאָפּ.|שׂמחה קראַצט זיך מיט בײדע הענט דעם געדיכט באַװאַקסענע קאָפּ.
getsi-82|נאָר פּאות צװײ גראָבע,|נאָר פּאות צװײ גראָבע,
dinodl-33|אָבער דאָס איז אַ באַזונדערער זאַך.|אָבער דאָס איז אַ באַזונדערער זאַך.
ayzik-182|דער אַפּיקורס האָט,|דער אַפּיקורס האָט,
derkhilef-70|קײן װאַסער און זאָלסט מאַכן צימוקים־װײַן כּיד־המלך.|קײן װאַסער און זאָלסט מאַכן צימוקים־װײַן כּיד־המלך.
nakhesmono-135|אַ װערטעלע צו זאָגן:|אַ װערטעלע צו זאָגן:
dinodl-400|דער װײסט נישט װאָס נחת איז.|דער װײסט נישט װאָס נחת איז.
nakhesmono-353|אַ װעלט פֿון חכמה,|אַ װעלט פֿון חכמה,
dimayses-448|אַז זלמן דער שענקערס װײַב,|אַז זלמן דער שענקערס װײַב,
bontshe-356|און אַז פֿון דײַן געשרײ קענען יריחו ס מױערן ציטערן און אַײנפֿאַלן?|און אַז פֿון דײַן געשרײ קענען יריחו ס מױערן ציטערן און אַײנפֿאַלן?
doktoyrim-84|ייִ ד?|ייִ ד?
dinodl-32|שידוכים האָט זי גראָד געטאָן מיט זײ קרומע,|שידוכים האָט זי גראָד געטאָן מיט זײ קרומע,
zibngute-119|באשר בכן,|באשר בכן,
zibngute-45|װעט דיר אױפֿשײַנען דײַן מזל נאָך דעם הײַנטיקן טאָג,|װעט דיר אױפֿשײַנען דײַן מזל נאָך דעם הײַנטיקן טאָג,
baym-210|איז כּדאי די גאַנצע שטאָט זאָל גײן צו גרונט און אַלײן באַגראָבן װערן אַבי אױספֿירן מײַנס!|איז כּדאי די גאַנצע שטאָט זאָל גײן צו גרונט און אַלײן באַגראָבן װערן אַבי אױספֿירן מײַנס!
oysgetreyslt-19|און ס'איז נישטאָ װאָס צו גנבֿהנען,|און ס'איז נישטאָ װאָס צו גנבֿהנען,
sholem-171|רבונו של עולם!|רבונו של עולם!
baym-18|איר זענט נאָך,|איר זענט נאָך,
sholem-170|װאָס ער האָט אײַנגעהאַלטן בײַ דער גאַנצער צײַט,|װאָס ער האָט אײַנגעהאַלטן בײַ דער גאַנצער צײַט,
oysgetreyslt-18|ס'איז נישטאָ בײַ װעמען צו גנבֿהנען,|ס'איז נישטאָ בײַ װעמען צו גנבֿהנען,
baym-211|איך בין,|איך בין,
derkhilef-154|צו װאָס לאַנג ברײַען?|צו װאָס לאַנג ברײַען?
ayzik-377|מען קאָן זײ אי לײענען,|מען קאָן זײ אי לײענען,
zisl-16|סאַמע נגידים,|סאַמע נגידים,
dinodl-493|פֿון געװעלב איז געהאַט געװאָרן אַ תּל.|פֿון געװעלב איז געהאַט געװאָרן אַ תּל.
derziveg-149|װײַזט־אָן אױף אַ גרױס בעט,|װײַזט־אָן אױף אַ גרױס בעט,
derziveg-43|דער שטערן גערונצלט,|דער שטערן גערונצלט,
getsi-126|װעט איר נישט פּועלן בײַ אים,|װעט איר נישט פּועלן בײַ אים,
doktoyrim-177|און אַ פּיסק האָט ער אש־להבֿה!|און אַ פּיסק האָט ער אש־להבֿה!
dimentshn-50|דער זײדע,|דער זײדע,
yankev-314|טונקט אײַן די פּענע אין טינטער און װאַרט סימע די קעכין זאָל אים זאָגן,|טונקט אײַן די פּענע אין טינטער און װאַרט סימע די קעכין זאָל אים זאָגן,
deryoyred-141|אָבער נאָך האָב איך ניט געזען װעלכער עס האָט דעם בעטלברױט פֿאַרזוכט,|אָבער נאָך האָב איך ניט געזען װעלכער עס האָט דעם בעטלברױט פֿאַרזוכט,
nakhes-286|און אַ קרעמער,|און אַ קרעמער,
mark-50|שלום־עליכם אַלײן,|שלום־עליכם אַלײן,
doktoyrim-17|פֿאַראַן בײַ אונדז,|פֿאַראַן בײַ אונדז,
deryoyred-327|װאָס ער פֿלעגט צושיקן אַלע יאָרן קײן לײַפּציג.|װאָס ער פֿלעגט צושיקן אַלע יאָרן קײן לײַפּציג.
getsi-10|געצי לאָזט נישט פֿירן קײן װעלטן אין בית־המדרש.|געצי לאָזט נישט פֿירן קײן װעלטן אין בית־המדרש.
shloyme-46|אַז ער האָט נישט לעגאַליזירט זײַן דיפּלאָם און מען װעט אים װידער דעגראַדירן צו דער מדרגה פֿון אַ פּשוטן פֿעלדשער.|אַז ער האָט נישט לעגאַליזירט זײַן דיפּלאָם און מען װעט אים װידער דעגראַדירן צו דער מדרגה פֿון אַ פּשוטן פֿעלדשער.
tayves-571|מ'האָט זי,|מ'האָט זי,
derziveg-148|פֿירט דעם גאַסט אין אַ באַזונדער חדר אַרײַן;|פֿירט דעם גאַסט אין אַ באַזונדער חדר אַרײַן;
ayzik-376|מיט קאַטאָװעסלעך און מיט ערנסט.|מיט קאַטאָװעסלעך און מיט ערנסט.
dinodl-492|איז זי געװאָרן צוריק די אַמאָליקע איטע.|איז זי געװאָרן צוריק די אַמאָליקע איטע.
tayves-717|זײ זענען אַלע פֿון אים אַװעק.|זײ זענען אַלע פֿון אים אַװעק.
mark-51|װאָלט געװען אַ בעלן צו זען,|װאָלט געװען אַ בעלן צו זען,
doktoyrim-16|צי ס'איז נישקשה אַן אַנדער דאָקטער אױך?|צי ס'איז נישקשה אַן אַנדער דאָקטער אױך?
yankev-173|האָט אים געשיקט זאָגן,|האָט אים געשיקט זאָגן,
getsi-11|ער זאָגט,|ער זאָגט,
shloyme-47|די אַלטע האָט דערװײַל נישט פֿאַרלױרן קײן אײן רגע,|די אַלטע האָט דערװײַל נישט פֿאַרלױרן קײן אײן רגע,
getsi-127|אַז אײַער זון אָדער אײַער אײדעם זאָלן זיצן דאָרטן,|אַז אײַער זון אָדער אײַער אײדעם זאָלן זיצן דאָרטן,
doktoyrim-176|און דערצו איז ער נאָך אַ ציוניסט אױך,|און דערצו איז ער נאָך אַ ציוניסט אױך,
yankev-315|װאָס ער זאָל שרײַבן.|װאָס ער זאָל שרײַבן.
deryoyred-140|אַז איר װעט מאַכן אַ פֿולע געלט.|אַז איר װעט מאַכן אַ פֿולע געלט.
oysgetreyslt-319|געבראַכט צו פֿירן די צאַצקע,|געבראַכט צו פֿירן די צאַצקע,
dilandonishe-92|ברענגט אין אָרדענונג די ברילן,|ברענגט אין אָרדענונג די ברילן,
dimayses-273|די שטערן אױפֿן הימעל האָבן ממזריש צו אים אַראָפּגעװוּנקען,|די שטערן אױפֿן הימעל האָבן ממזריש צו אים אַראָפּגעװוּנקען,
farvos-150|אױב ערגעץ איז פֿאַראַן אַן ענטפֿער,|אױב ערגעץ איז פֿאַראַן אַן ענטפֿער,
nakhesmono-25|קײן גראָבע יונגען זײַנען מײַנע קינדער ניט,|קײן גראָבע יונגען זײַנען מײַנע קינדער ניט,
oysgetreyslt-318|הכּלל מיט אַלע זיבעצן מעלות!|הכּלל מיט אַלע זיבעצן מעלות!
baym-283|און אַז מע װאַשט זיך עסן,|און אַז מע װאַשט זיך עסן,
dimayses-272|די אַכילה איז דער עיקר.|די אַכילה איז דער עיקר.
mark-311|װי פֿון פֿאָלקס מױל|װי פֿון פֿאָלקס מױל
oybnisht-7|און אין דער הײם אַװדאי און אַװדאי נישט.|און אין דער הײם אַװדאי און אַװדאי נישט.
dimayses-541|און אָט פֿאַרקערעװעט ער זיך צום ברײטן שליאַך,|און אָט פֿאַרקערעװעט ער זיך צום ברײטן שליאַך,
dinodl-509|אָבער קײן קינדער האָט זי נישט געהאַט.|אָבער קײן קינדער האָט זי נישט געהאַט.
yankev-78|פּיפּקעט די פּיפּקע און קוקט אױף די װאָלקנס רױך,|פּיפּקעט די פּיפּקע און קוקט אױף די װאָלקנס רױך,
deryoyred-98|דיזער מאַן װאַר אַ גרױסער למדן,|דיזער מאַן װאַר אַ גרױסער למדן,
dimayses-540|אָט איז די װינטמיל,|אָט איז די װינטמיל,
yankev-79|װאָס קרײַזלען זיך איבערן צימער און װערן צערונען.|װאָס קרײַזלען זיך איבערן צימער און װערן צערונען.
oysgetreyslt-283|מע זאָל אים נישט באַזוכן.|מע זאָל אים נישט באַזוכן.
dreyfus-80|אַז דער יִידישער קאַפּיטאַן,|אַז דער יִידישער קאַפּיטאַן,
tayves-242|נישט געגעבן גענוג צו עסן.|נישט געגעבן גענוג צו עסן.
dimayses-92|אַז קײנער איז נישט געװען אין דער הײם,|אַז קײנער איז נישט געװען אין דער הײם,
kidalto-222|איװאַן פּאָפּערילע,|איװאַן פּאָפּערילע,
yankev-426|דער װאַסער־טרעגער,|דער װאַסער־טרעגער,
deryid-31|נאָך דעם דערצײלט ער מיר,|נאָך דעם דערצײלט ער מיר,
oybnisht-30|אַז נישט דער רבי?|אַז נישט דער רבי?
tayves-243|אַנשטאָט זײ צו לערנען די מלאכה,|אַנשטאָט זײ צו לערנען די מלאכה,
baym-319|צי ס'װאָלט פֿאַר אַײך געװען בעסער,|צי ס'װאָלט פֿאַר אַײך געװען בעסער,
kidalto-223|נאָר הבֿדלתּ וקדשתּ.|נאָר הבֿדלתּ וקדשתּ.
deryid-30|װער דער נעלסאָן איז און װי אַזױ ער איז מיט אים באַפֿרײַנדעט.|װער דער נעלסאָן איז און װי אַזױ ער איז מיט אים באַפֿרײַנדעט.
dimentshn-209|און אַז מען האָט געפֿרעגט דעם זײדן,|און אַז מען האָט געפֿרעגט דעם זײדן,
baym-51|דאָס הײסט,|דאָס הײסט,
kidalto-363|דאָ דערמאָנט ער זיך אָן די פֿערד,|דאָ דערמאָנט ער זיך אָן די פֿערד,
tayves-66|אַ גרױסן בױגן פּאַפּיר און ס'איז דאָרט געװען אױסגעמאָלט דאָס בית־המיקדש,|אַ גרױסן בױגן פּאַפּיר און ס'איז דאָרט געװען אױסגעמאָלט דאָס בית־המיקדש,
tayves-303|אַז די הקפֿה איז געהאַט אַריבער,|אַז די הקפֿה איז געהאַט אַריבער,
sholem-138|מען שמוסט פֿון יענער װעלט,|מען שמוסט פֿון יענער װעלט,
baym-259|בין איך אױך ניט אין דער הײם.|בין איך אױך ניט אין דער הײם.
dilandonishe-49|שװיצן װעגן נײַע װערטער,|שװיצן װעגן נײַע װערטער,
dimentshn-208|דער זײדע אַהײמגעקומען.|דער זײדע אַהײמגעקומען.
baym-50|װאָס קאַטאָרי לעבן און שטאַרבן איז בײַ מיר גלאַט אַלץ אײן יום־טובֿ.|װאָס קאַטאָרי לעבן און שטאַרבן איז בײַ מיר גלאַט אַלץ אײן יום־טובֿ.
baym-258|װען איך בין אין דער הײם,|װען איך בין אין דער הײם,
tayves-164|װאָס אַז עמעץ שטאַרבט,|װאָס אַז עמעץ שטאַרבט,
sholem-139|פֿון גיהנום,|פֿון גיהנום,
tayves-302|האָבן איצט געקריצט מיט די צײן און געשאָלטן ר' זעקעלען.|האָבן איצט געקריצט מיט די צײן און געשאָלטן ר' זעקעלען.
ateater-81|דאָס געהערט שױן צום רעזשיסאָר.|דאָס געהערט שױן צום רעזשיסאָר.
doktoyrim-6|װי אַזױ האָט איר אים אָנגערופֿן?|װי אַזױ האָט איר אים אָנגערופֿן?
zibngute-151|אַז ער װיל די זיבן גוטע יאָר תוך כּדי דבור.|אַז ער װיל די זיבן גוטע יאָר תוך כּדי דבור.
dreyfus-228|מע האָט זיך געװאָרגן מיטן עסן,|מע האָט זיך געװאָרגן מיטן עסן,
derziveg-192|און מען װױנט אין אַ דאָרף,|און מען װױנט אין אַ דאָרף,
derziveg-98|קלינגט זי העל נישט אָפּ;|קלינגט זי העל נישט אָפּ;
adorf-191|אַלע אָנגעטאָן אין װײַסן,|אַלע אָנגעטאָן אין װײַסן,
dinodl-448|אַז זי איז צום דריטן מאָל פֿאַרגאַנגען אין טראָגן,|אַז זי איז צום דריטן מאָל פֿאַרגאַנגען אין טראָגן,
dimayses-400|זלמן דער הענקער האָט זיך מיט אים דערפֿרײט,|זלמן דער הענקער האָט זיך מיט אים דערפֿרײט,
zibngute-150|טוביה זאָל צוריק לױפֿן צום דײַטשל מיט אַ קלאָרער תשובה,|טוביה זאָל צוריק לױפֿן צום דײַטשל מיט אַ קלאָרער תשובה,
dreyfus-229|מען איז ניט געשלאָפֿן קײן נעכט.|מען איז ניט געשלאָפֿן קײן נעכט.
dinodl-449|האָט דער פֿאָטער זי גענומען צו אַ גוטן יִיד.|האָט דער פֿאָטער זי גענומען צו אַ גוטן יִיד.
dimayses-401|װי מיט אַן אבֿן־טובֿ.|װי מיט אַן אבֿן־טובֿ.
bontshe-179|באָנטשע פֿאַרשטײט װײַטער נישט אַ װאָרט,|באָנטשע פֿאַרשטײט װײַטער נישט אַ װאָרט,
derkhilef-39|האָב איך ניט געמאַכט דערפֿון אַזאַ פּירוש.|האָב איך ניט געמאַכט דערפֿון אַזאַ פּירוש.
dimayses-667|הערשל האָט זיך אַ װײַלע צוגעהערט צום געזאַנג און דערנאָך זיך אַלײן צעזונגען.|הערשל האָט זיך אַ װײַלע צוגעהערט צום געזאַנג און דערנאָך זיך אַלײן צעזונגען.
derziveg-99|כאַפּט זי די שאַל אױף זיך,|כאַפּט זי די שאַל אױף זיך,
adorf-190|קלײן און גרױס,|קלײן און גרױס,
kidalto-74|איך אַלײן קען זי נאָך ניט.|איך אַלײן קען זי נאָך ניט.
baynakht-79|און אים לאַנג עפּעס געמאָנט בײַ דער נשמה.|און אים לאַנג עפּעס געמאָנט בײַ דער נשמה.
dimayses-49|ס'האָט אים בפֿירוש געאַרט,|ס'האָט אים בפֿירוש געאַרט,
ashtiler-129|װען מען האָט אים אין דער ערד אַרײַנגעלײגט.|װען מען האָט אים אין דער ערד אַרײַנגעלײגט.
dimayses-154|דער שטיפֿער הערשל האָט װידער געיאָגט דעם האָן איבערן הױף.|דער שטיפֿער הערשל האָט װידער געיאָגט דעם האָן איבערן הױף.
ateater-4|עס גײען שױן די פּראָבן.|עס גײען שױן די פּראָבן.
mark-251|װידער אַנדערע.|װידער אַנדערע.
adorf-23|זאָגט דער מלמד און שאָקלט מיטן קאָפּ,|זאָגט דער מלמד און שאָקלט מיטן קאָפּ,
oysgetreyslt-258|ביז ס'איז געקומען צו לײזער־יוסלן,|ביז ס'איז געקומען צו לײזער־יוסלן,
baynakht-78|ער האָט לאַנג געזוכט עפּעס בײַם רױטבאַקיקן בחור אין די אױגן|ער האָט לאַנג געזוכט עפּעס בײַם רױטבאַקיקן בחור אין די אױגן
adorf-22|גײ האָב צו טאָן מיט אַן אײזל־קאָפּ,|גײ האָב צו טאָן מיט אַן אײזל־קאָפּ,
ashtiler-128|װאָס עס האָט יעצט געשװעבט אױף זײַנע ליפּן,|װאָס עס האָט יעצט געשװעבט אױף זײַנע ליפּן,
dimayses-48|ער האָט געהאַט עגמת־נפֿש פֿון הערשלס שטיקלעך,|ער האָט געהאַט עגמת־נפֿש פֿון הערשלס שטיקלעך,
dimayses-155|דער האָן האָט זיך מיט צעפּלאָשעטע פֿליגל געטראָגן װי אַ נישט־גוטער.|דער האָן האָט זיך מיט צעפּלאָשעטע פֿליגל געטראָגן װי אַ נישט־גוטער.
ateater-5|מאָרגן איז די פּרעמיערע.|מאָרגן איז די פּרעמיערע.
doktoyrim-250|איך דאַרף ניט קײן ספּעציאַליסט איך בין ניט מער װי אַ פּריקאַזטשיק.|איך דאַרף ניט קײן ספּעציאַליסט איך בין ניט מער װי אַ פּריקאַזטשיק.
deryoyred-43|און אױך זײַן שטוב מיט גאָר די|און אױך זײַן שטוב מיט גאָר די
derkhilef-448|װען הענדלען איז אַ ביסל אָפּגעגאַנגען דער כּעס,|װען הענדלען איז אַ ביסל אָפּגעגאַנגען דער כּעס,
yankev-255|אַז ער איז שױן פֿאַרבײַגעגאַנגען דאָס הױז װי די קעכין װאַרט אױף אים,|אַז ער איז שױן פֿאַרבײַגעגאַנגען דאָס הױז װי די קעכין װאַרט אױף אים,
tayves-431|איז דאָס אָסור נישט קײן גוזמא.|איז דאָס אָסור נישט קײן גוזמא.
tayves-657|נישט עולם־הזה.|נישט עולם־הזה.
bontshe-284|מיך מײנט מען,|מיך מײנט מען,
ayzik-236|קומט דער דריטער און זאָגט,|קומט דער דריטער און זאָגט,
deryoyred-42|און אױך די קראָם מיט די סחורה פֿון דעם ר' צדוק.|און אױך די קראָם מיט די סחורה פֿון דעם ר' צדוק.
deryoyred-267|חאָט אָנגעטאָן קלאָג און האָט געטרױערט נאָך אירן מאַן אַ גאַנץ יאָר,|חאָט אָנגעטאָן קלאָג און האָט געטרױערט נאָך אירן מאַן אַ גאַנץ יאָר,
nakhesmono-280|אַ פֿאַרדינערין אַ טאָכטער!|אַ פֿאַרדינערין אַ טאָכטער!
tayves-656|דאָס איז יסורים,|דאָס איז יסורים,
zisl-129|אַסנע רופֿט מען זי.|אַסנע רופֿט מען זי.
oybnisht-165|ענטפֿערט דער רבי אױף פּױעריש לשון.|ענטפֿערט דער רבי אױף פּױעריש לשון.
tayves-430|אַז כ'זאָג אַײך אַז יהונתן האָט געלערנט אַכצן שעה אין מעת־לעת,|אַז כ'זאָג אַײך אַז יהונתן האָט געלערנט אַכצן שעה אין מעת־לעת,
oybnisht-79|דערנאָך הערט דער ליטװאַק,|דערנאָך הערט דער ליטװאַק,
derkhilef-272|איך מאַך מיר האַרץ,|איך מאַך מיר האַרץ,
deryid-78|ער האָט אױסגעזען פֿון דרױסן כּמעט װי זײערער,|ער האָט אױסגעזען פֿון דרױסן כּמעט װי זײערער,
baym-351|צי װעט איר קאָנען אײַנזיצן אין דער הײם אפֿילו אַ טאָג!|צי װעט איר קאָנען אײַנזיצן אין דער הײם אפֿילו אַ טאָג!
deryid-79|אױפֿן אַמעריקאַנער אױפֿן.|אױפֿן אַמעריקאַנער אױפֿן.
dimentshn-166|ערשט ס'גײט נישט:|ערשט ס'גײט נישט:
oybnisht-78|דער ליטװאַק אונטערן בעט.|דער ליטװאַק אונטערן בעט.
derkhilef-273|שטרעק אױס די הענט צו עפֿענען די טיר.|שטרעק אױס די הענט צו עפֿענען די טיר.
baym-350|װעלן מיר זען,|װעלן מיר זען,
nakhes-355|װי קומט צו מיר אַזאַ אײדעם?|װי קומט צו מיר אַזאַ אײדעם?
dreyfus-146|װי באַלד אַ נאָמען פֿון אַ גענעראַל,|װי באַלד אַ נאָמען פֿון אַ גענעראַל,
dreyfus-320|ס'איז אַ זאַך,|ס'איז אַ זאַך,
yankev-31|כ'נעם דעם יונגענמאַן צו זיך אין פֿאַבריק,|כ'נעם דעם יונגענמאַן צו זיך אין פֿאַבריק,
rebmoyshe-37|לאָז עמעצער אײַנשטעלן אים זאָגען גלאַט משה־װעלװל,|לאָז עמעצער אײַנשטעלן אים זאָגען גלאַט משה־װעלװל,
nakhes-133|איר װעט פֿרעגן פּרנסה?|איר װעט פֿרעגן פּרנסה?
bontshe-216|קײן תּלמוד־תּורה,|קײן תּלמוד־תּורה,
dimayses-508|ער װיל אַנטלױפֿן,|ער װיל אַנטלױפֿן,
nakhesmono-213|אַ שװאַכע,|אַ שװאַכע,
yankev-30|אַז איך גיב כּך וכּך נדן.|אַז איך גיב כּך וכּך נדן.
nakhes-354|װעט איר דאָך פֿרעגן:|װעט איר דאָך פֿרעגן:
bontshe-217|קײן חדר.|קײן חדר.
nakhesmono-212|די מאַמע קױם װאָס זי לעבט,|די מאַמע קױם װאָס זי לעבט,
farvos-119|דערלאַנגט אַ פֿלעם מיטן גאַנצן כּוח.|דערלאַנגט אַ פֿלעם מיטן גאַנצן כּוח.
kidalto-197|פֿרעגן בײַם רבין איז אַ|פֿרעגן בײַם רבין איז אַ
tayves-391|האָט ער געהײסן ר' טבֿלע קראַצמיך.|האָט ער געהײסן ר' טבֿלע קראַצמיך.
oysgetreyslt-136|האַלטן זײ בײַ זיך אין קעשענע אַם יום־כּפּור איז עפּעס אױך נישט קײן פּלאַן.|האַלטן זײ בײַ זיך אין קעשענע אַם יום־כּפּור איז עפּעס אױך נישט קײן פּלאַן.
farvos-96|ער איז געװען נישט װײניקער דערשראָקן פֿון מיר.|ער איז געװען נישט װײניקער דערשראָקן פֿון מיר.
oysgetreyslt-350|איז ער אַ הונט אַקעגן לײזער יוסלען!|איז ער אַ הונט אַקעגן לײזער יוסלען!
dinodl-272|נישט קײן שװאַרצע,|נישט קײן שװאַרצע,
ashtiler-247|פֿון נעקסטן זונטיק איבער אַ װאָך,|פֿון נעקסטן זונטיק איבער אַ װאָך,
refoel-44|װי אַ סטרונע,|װי אַ סטרונע,
farvos-118|איך האָב געהאַט אַ געפֿיל װי עמיץ װאָלט מיר|איך האָב געהאַט אַ געפֿיל װי עמיץ װאָלט מיר
kidalto-196|צו װאָס דרײען אַ מוח?|צו װאָס דרײען אַ מוח?
oysgetreyslt-351|הײַנט זײַן שפּילן אין שאַך פֿאַרמאָגט|הײַנט זײַן שפּילן אין שאַך פֿאַרמאָגט
farvos-97|די רױטע באָרד זײַנע האָט געציטערט.|די רױטע באָרד זײַנע האָט געציטערט.
tayves-390|אין קראַסניסטאָװ איז געװען אַ יִיד,|אין קראַסניסטאָװ איז געװען אַ יִיד,
mark-19|איבער די גאַסן זענען געפֿלױגן שליטנס.|איבער די גאַסן זענען געפֿלױגן שליטנס.
getsi-59|פֿון די דאָזיקע װײַסע־חבֿרה'ניקעס האָט געצי אָפּגעשניטענע יאָר,|פֿון די דאָזיקע װײַסע־חבֿרה'ניקעס האָט געצי אָפּגעשניטענע יאָר,
shloyme-304|עטינגער האָט אַפֿילו נישט באַמערקט,|עטינגער האָט אַפֿילו נישט באַמערקט,
deryoyred-108|װי פֿאַר צײַטן פֿלעגט זײַן|װי פֿאַר צײַטן פֿלעגט זײַן
tayves-539|אַװדאי געפֿרעגט.|אַװדאי געפֿרעגט.
adorf-103|און איז זיך דאָ אַלײן אַהער געקומען אין פֿעלד אַרײַן,|און איז זיך דאָ אַלײן אַהער געקומען אין פֿעלד אַרײַן,
derziveg-100|און גײט נאָך דעם מאַן פֿאַר דער טיר,|און גײט נאָך דעם מאַן פֿאַר דער טיר,
baym-463|ער האָט מיך געבעטן,|ער האָט מיך געבעטן,
dimayses-492|די שענקערקע פֿאַרשװינדט,|די שענקערקע פֿאַרשװינדט,
sholem-88|װאָרום חנה איז אַ בריה נפֿלאה צום קוגל!|װאָרום חנה איז אַ בריה נפֿלאה צום קוגל!
deryoyred-109|די מאָדע בײַ אונדז ייִדן.|די מאָדע בײַ אונדז ייִדן.
shloyme-305|װען דער חולה איז אַרױסגעקראָכן פֿונעם בעט און|װען דער חולה איז אַרױסגעקראָכן פֿונעם בעט און
shloyme-163|מיט שטעכװערטלעך,|מיט שטעכװערטלעך,
dimayses-493|װערט נעלם.|װערט נעלם.
adorf-102|פֿון די פּריצים,|פֿון די פּריצים,
tayves-538|פֿון װאַנען האָט דער דאָרפֿסגײער געװוּסט דעם װעג קײן ארץ־ישׂראל?|פֿון װאַנען האָט דער דאָרפֿסגײער געװוּסט דעם װעג קײן ארץ־ישׂראל?
derziveg-101|זעט זי,|זעט זי,
sholem-29|די שכנים זאָגן:|די שכנים זאָגן:
nakhesmono-328|און װאָס װילן זײ,|און װאָס װילן זײ,
nakhes-48|אַכט האָב איך,|אַכט האָב איך,
tayves-598|די מתנגדים האָבן געהערט פֿון דער מעשׂה און ס'האָט געפֿעלט אַ האָר מ'זאָל אים לײגן אין חרם|די מתנגדים האָבן געהערט פֿון דער מעשׂה און ס'האָט געפֿעלט אַ האָר מ'זאָל אים לײגן אין חרם
dinodl-48|אױגן האָט זי גראָד געהאַט טונקעלע.|אױגן האָט זי גראָד געהאַט טונקעלע.
nakhesmono-329|װאָס קען מען זיך דאָרטן|װאָס קען מען זיך דאָרטן
sholem-28|דאָס פּאָרפֿאָלק קוקט זיך גאַנץ צופֿרידן אָן;|דאָס פּאָרפֿאָלק קוקט זיך גאַנץ צופֿרידן אָן;
baym-62|דאָס הײסט,|דאָס הײסט,
derkhilef-349|האָט זיך געמאַכט דאָס אײגענע מיט הענדלען,|האָט זיך געמאַכט דאָס אײגענע מיט הענדלען,
oysgetreyslt-63|אומזיסט װעל איך דאַװנען?|אומזיסט װעל איך דאַװנען?
farvos-37|אין אַ קױבער האָט זי געטראָגן צװײ גענדז.|אין אַ קױבער האָט זי געטראָגן צװײ גענדז.
tayves-330|מ'האָט געטאַנצט אין מאַרק.|מ'האָט געטאַנצט אין מאַרק.
derkhilef-348|װי זײַן שטײגער איז אַלע פֿאַר־פּסח.|װי זײַן שטײגער איז אַלע פֿאַר־פּסח.
kidalto-137|דער פּסחדיקער קידוש אַלײן,|דער פּסחדיקער קידוש אַלײן,
baym-63|ניט פֿון קאַמעניץ גופֿא,|ניט פֿון קאַמעניץ גופֿא,
tayves-157|אַלע װײסן אַז קײן ארץ־ישׂראל מוז מען פֿאָרן מיט אַ שיף.|אַלע װײסן אַז קײן ארץ־ישׂראל מוז מען פֿאָרן מיט אַ שיף.
refoel-141|יאַדראָ װאַשי קאַטשקי!|יאַדראָ װאַשי קאַטשקי!
ayzik-73|פֿאַרשטײט איר מיך,|פֿאַרשטײט איר מיך,
deryoyred-255|בֿכן זאָל זי גאָר קײן שהיות מאַכן און זאָל אַהין פֿאָרן מיט איר אײנציקן|בֿכן זאָל זי גאָר קײן שהיות מאַכן און זאָל אַהין פֿאָרן מיט איר אײנציקן
ayzik-205|האָט זיך געהיצט דער אַפּיקורס.|האָט זיך געהיצט דער אַפּיקורס.
oybnisht-157|אײַנגעבראָכן הײַזל און קלאַפּט אָן אין פֿענצטערל.|אײַנגעבראָכן הײַזל און קלאַפּט אָן אין פֿענצטערל.
tayves-402|דערפֿון האָט ער געקראָגן דעם צונאָמען.|דערפֿון האָט ער געקראָגן דעם צונאָמען.
doktoyrim-262|איך האָב אָבער באַלד דערקענט,|איך האָב אָבער באַלד דערקענט,
deryoyred-254|און האָט איבערגעלאָזט אַ גרױסן קאַפּיטאַל.|און האָט איבערגעלאָזט אַ גרױסן קאַפּיטאַל.
deryoyred-71|און עס װאַר,|און עס װאַר,
ayzik-72|האָב איך אָנגעטאָן די שפּאַקולן,|האָב איך אָנגעטאָן די שפּאַקולן,
nakhes-193|הײַנט זיצט ער בײַ מיר|הײַנט זיצט ער בײַ מיר
yankev-267|לאָזט ער זיך אַרױפֿגײן.|לאָזט ער זיך אַרױפֿגײן.
tayves-403|אױף דער עלטער האָט ער פֿאַרלױרן דאָס מלמדות און זיך אױפֿגעהאַלטן בײַ אַ טאָכטער.|אױף דער עלטער האָט ער פֿאַרלױרן דאָס מלמדות און זיך אױפֿגעהאַלטן בײַ אַ טאָכטער.
tayves-665|װאָלט איך געמאַכט אַז יעדן טאָג זאָל זײַן יום־כּיפּור.|װאָלט איך געמאַכט אַז יעדן טאָג זאָל זײַן יום־כּיפּור.
farvos-244|איך אױך נישט האָט די יִידענע נאָכגעזאָגט.|איך אױך נישט האָט די יִידענע נאָכגעזאָגט.
deryid-108|איר פֿאַרשטײט?|איר פֿאַרשטײט?
kidalto-47|אױף אַלערלײ שׂמחות.|אױף אַלערלײ שׂמחות.
dimayses-301|הערשל זומערװינט װײַזט נאָך הײַנט די ברױן־און־בלאָ סימנים פֿון יענע קלעפּ.|הערשל זומערװינט װײַזט נאָך הײַנט די ברױן־און־בלאָ סימנים פֿון יענע קלעפּ.
dreyfus-68|איז דאָס אין אײן אױער אַרײַן,|איז דאָס אין אײן אױער אַרײַן,
dimayses-167|ער האָט געקרײעט,|ער האָט געקרײעט,
baym-196|מיט אײנעם אַ שותּף,|מיט אײנעם אַ שותּף,
deryid-109|פֿאַרשטײ איך שױן,|פֿאַרשטײ איך שױן,
kidalto-46|שׂמחת תּורה נאָך הקפֿות.|שׂמחת תּורה נאָך הקפֿות.
farvos-245|איך אױך נישט האָט די מאַמע זיך אָנגערופֿן.|איך אױך נישט האָט די מאַמע זיך אָנגערופֿן.
ateater-188|מען מוז זען,|מען מוז זען,
baym-197|װאָס מיר האַקן אים,|װאָס מיר האַקן אים,
dimayses-166|נאָר הערשל האָט אים נישט צו רו געלאָזט.|נאָר הערשל האָט אים נישט צו רו געלאָזט.
mark-263|און איר אַלײן װען מיר װאָלטן געשטאַנען צװישן אַזעלכע צװײ פֿײַערן װאָלטן מיר מסתּמא אױך אױסגעזען,|און איר אַלײן װען מיר װאָלטן געשטאַנען צװישן אַזעלכע צװײ פֿײַערן װאָלטן מיר מסתּמא אױך אױסגעזען,
dimayses-300|די שטיפֿמאַמע האָט אים נישט געזשאַלעװעט.|די שטיפֿמאַמע האָט אים נישט געזשאַלעװעט.
dreyfus-69|פֿונעם אַנדערן אַרױס.|פֿונעם אַנדערן אַרױס.
nakhes-366|אַ דימענט,|אַ דימענט,
dreyfus-175|נאָר מע האָט פֿאַרשטאַנען מיטן שׂכל,|נאָר מע האָט פֿאַרשטאַנען מיטן שׂכל,
zisl-189|אַ גוט יום־טובֿ!|אַ גוט יום־טובֿ!
ayzik-297|מײַנע מעשׂה־ביכלעך לײענט מען,|מײַנע מעשׂה־ביכלעך לײענט מען,
bontshe-225|אױפֿן גאַנצן װעג האָט ער געשװיגן.|אױפֿן גאַנצן װעג האָט ער געשװיגן.
oysgetreyslt-451|די אַכצנהונדערט?|די אַכצנהונדערט?
nakhesmono-220|איר װילט די װעלט גליקלעך מאַכן?|איר װילט די װעלט גליקלעך מאַכן?
dreyfus-174|כאָטש האָרכן האָט אים אין כּתרילעװקע קײנער נישט געהאָרכט,|כאָטש האָרכן האָט אים אין כּתרילעװקע קײנער נישט געהאָרכט,
nakhes-101|איך האָב זי אױך ליב.|איך האָב זי אױך ליב.
tayves-491|ר' זעקעלע האָט אין אָנהײב געפּרוּװט כאַפּן יהונתנען בײַ גרײַזן,|ר' זעקעלע האָט אין אָנהײב געפּרוּװט כאַפּן יהונתנען בײַ גרײַזן,
zisl-188|װי ער װאָלט געשאָלטן אין טאַטן אַרײַן.|װי ער װאָלט געשאָלטן אין טאַטן אַרײַן.
nakhesmono-221|צער־בעלי־חײמניקעס זענט איר?|צער־בעלי־חײמניקעס זענט איר?
oysgetreyslt-450|ציט ער אױס.|ציט ער אױס.
kidalto-258|מײַן כּלהס גרין קאָפֿטעל.|מײַן כּלהס גרין קאָפֿטעל.
derkhilef-241|מיט יִישובֿ־הדעת,|מיט יִישובֿ־הדעת,
adorf-82|װען דער הימל איז רײן און הײל,|װען דער הימל איז רײן און הײל,
derziveg-467|און אַז מען איז פֿון דער חופּה געגאַנגען,|און אַז מען איז פֿון דער חופּה געגאַנגען,
dimayses-393|צו װאָס טױג דיר די בײַטש?|צו װאָס טױג דיר די בײַטש?
baym-104|נאָר איר מײנט אודאי,|נאָר איר מײנט אודאי,
ashtiler-188|אַזױ האָט זי זיך אַ פּאָר װאָכן אַרומגעװאַלגערט פֿון אײן זון צום אַנדערן,|אַזױ האָט זי זיך אַ פּאָר װאָכן אַרומגעװאַלגערט פֿון אײן זון צום אַנדערן,
tayves-238|אַ יתום,|אַ יתום,
baym-105|די קונים די הורטאָװניקעס זענען בעסער?|די קונים די הורטאָװניקעס זענען בעסער?
ashtiler-189|ביז מען איז זי געגאַנגען אַרײַנגעבן אין אַן אַנשטאַלט פֿאַר אַלטע לײַט.|ביז מען איז זי געגאַנגען אַרײַנגעבן אין אַן אַנשטאַלט פֿאַר אַלטע לײַט.
baym-363|מיט דער שײנער לופֿט מעג מען שױן האָבן אַ מאָגן?|מיט דער שײנער לופֿט מעג מען שױן האָבן אַ מאָגן?
adorf-83|און רועט פֿאַרחלומט,|און רועט פֿאַרחלומט,
bontshe-94|אַז באָנטשע שװײַג קומט!|אַז באָנטשע שװײַג קומט!
dreyfus-289|און האָט זיך צעלאָזט אױף זײ|און האָט זיך צעלאָזט אױף זײ
shloyme-337|זײַנע קלײנע מעשׂהלעך,|זײַנע קלײנע מעשׂהלעך,
shloyme-151|אַפֿילו אירע שטעכװערטלעך פֿאַרשרײַבט ער.|אַפֿילו אירע שטעכװערטלעך פֿאַרשרײַבט ער.
derziveg-355|און אַזױ װערט געשטיקט.|און אַזױ װערט געשטיקט.
derziveg-133|און זיסן בראָנפֿן אַ ביסל,|און זיסן בראָנפֿן אַ ביסל,
derziveg-39|און פֿונדעסטװעגן,|און פֿונדעסטװעגן,
dreyfus-288|אַז דאָ איז ער בעל־הבית,|אַז דאָ איז ער בעל־הבית,
bontshe-95|אבֿרהם אָבֿינו האָט זיך אין טױער פֿון הימל געשטעלט,|אבֿרהם אָבֿינו האָט זיך אין טױער פֿון הימל געשטעלט,
shloyme-336|געזען אין דמיון װי יִידן לײענען זײַנע משלים,|געזען אין דמיון װי יִידן לײענען זײַנע משלים,
adorf-131|און דער אל־מלך־נאמן,|און דער אל־מלך־נאמן,
derziveg-132|און אײַנגעמאַכץ,|און אײַנגעמאַכץ,
derkhilef-98|דער ערד!|דער ערד!
baym-451|פֿון אײן דאָקטער צום אַנדערן?|פֿון אײן דאָקטער צום אַנדערן?
refoel-76|אַ פּדיון־הבן אָדער אַזױ אַ שׂמחה,|אַ פּדיון־הבן אָדער אַזױ אַ שׂמחה,
dimayses-209|הערשל האָט חרטה געהאַט.|הערשל האָט חרטה געהאַט.
ateater-21|אַז די אַלע ענדערונגען זענען געמאַכט געװאָרן מיט מײַן הסכּמה.|אַז די אַלע ענדערונגען זענען געמאַכט געװאָרן מיט מײַן הסכּמה.
sholem-199|איך האָב קײן צײַט נישט!|איך האָב קײן צײַט נישט!
oysgetreyslt-105|האָט ער געדאַװנט,|האָט ער געדאַװנט,
refoel-77|איז דאָס ערשטע,|איז דאָס ערשטע,
ateater-20|אײן שבֿח מוז מען אָבער זאָגן,|אײן שבֿח מוז מען אָבער זאָגן,
oysgetreyslt-104|האָט זיך אונדזער אורח צו כּל־נדרי אָנגעטאָן אין טלית און אין קיטל און האָט זיך אַװעקגעשטעלט דאַװנען,|האָט זיך אונדזער אורח צו כּל־נדרי אָנגעטאָן אין טלית און אין קיטל און האָט זיך אַװעקגעשטעלט דאַװנען,
dinodl-240|פֿאָרט אַװעק אין דער פֿאַבריק און באַשטעלט אַ נאָדל מיט אַ גרױס לאָך.|פֿאָרט אַװעק אין דער פֿאַבריק און באַשטעלט אַ נאָדל מיט אַ גרױס לאָך.
dimayses-208|זאָל דיר װױל באַקומען!|זאָל דיר װױל באַקומען!
dreyfus-21|װי כּתרילעװקע האָט דערפֿון געהאַט דאָס װעט פּאַריז|װי כּתרילעװקע האָט דערפֿון געהאַט דאָס װעט פּאַריז
dinodl-300|װען זײ קומען פֿון דער פֿאַבריק זענען זײ סאָרטירט,|װען זײ קומען פֿון דער פֿאַבריק זענען זײ סאָרטירט,
oybnisht-91|אַז װען ער איז געבליבן אײנער|אַז װען ער איז געבליבן אײנער
deryid-90|לאָזט מען עס דעם קאַנטאָר,|לאָזט מען עס דעם קאַנטאָר,
dinodl-301|אָבער די קונים צעמישן.|אָבער די קונים צעמישן.
oysgetreyslt-223|אַ קשיא אױף אַ מעשׂה,|אַ קשיא אױף אַ מעשׂה,
dreyfus-20|נאָר אַזױ פֿיל עגמת־נפֿש מיט אַזױ פֿיל יסורים און בזיונות,|נאָר אַזױ פֿיל עגמת־נפֿש מיט אַזױ פֿיל יסורים און בזיונות,
dimayses-32|נישט ליב געהאַט,|נישט ליב געהאַט,
dinodl-167|די גאַנצע זאַך האָט אױסגעזען עפּעס װי אַן|די גאַנצע זאַך האָט אױסגעזען עפּעס װי אַן
deryid-91|און דער עולם אָדער ער שװײַגט,|און דער עולם אָדער ער שװײַגט,
kidalto-282|װאָס זאָל עס קאָנען אַרױסרײַסן פֿון מײַן זכּרון!|װאָס זאָל עס קאָנען אַרױסרײַסן פֿון מײַן זכּרון!
deryid-140|פֿריער אַ ביסל פֿאַרזיכטיק,|פֿריער אַ ביסל פֿאַרזיכטיק,
adorf-217|און ער שטײט|און ער שטײט
zisl-152|מע זעט אים נעמען אױף שבת און אױף יום־טובֿ,|מע זעט אים נעמען אױף שבת און אױף יום־טובֿ,
refoel-108|גאַנץ גוט!|גאַנץ גוט!
derkhilef-432|האָב איך אױך געהאַט װײניק נחת.|האָב איך אױך געהאַט װײניק נחת.
deryoyred-39|אַזױ איז דאָ אױך געװען מיט דעם ר' צדוק פיקאַנטע.|אַזױ איז דאָ אױך געװען מיט דעם ר' צדוק פיקאַנטע.
shloyme-276|אַמער װעל איך אײַך בעסער לײענען מײַן סערקעלע.|אַמער װעל איך אײַך בעסער לײענען מײַן סערקעלע.
adorf-216|גליטשט זיך אים פֿון דער האַנט אַרױס,|גליטשט זיך אים פֿון דער האַנט אַרױס,
derziveg-215|זונס כּלה װעגן.|זונס כּלה װעגן.
zisl-153|אַלע מאָל צו אַן אַנדער בעל־הבית.|אַלע מאָל צו אַן אַנדער בעל־הבית.
shloyme-277|און נישט אָפּװאַרטנדיק קײן ענטפֿער,|און נישט אָפּװאַרטנדיק קײן ענטפֿער,
sholem-142|װוּ די צדיקים זיצן אין גאָלדענע קרױנען און לערנען תורה.|װוּ די צדיקים זיצן אין גאָלדענע קרױנען און לערנען תורה.
dilandonishe-33|מיט דעם בעזעם,|מיט דעם בעזעם,
nakhesmono-84|אַז איך לעב פֿון זײ ניט,|אַז איך לעב פֿון זײ ניט,
derkhilef-300|מיט ליבשאַפֿט און מיט לײַטזעליקײט און באַלד פֿליט אַרױס הענדום־פּענדום אַ יִידענע,|מיט ליבשאַפֿט און מיט לײַטזעליקײט און באַלד פֿליט אַרױס הענדום־פּענדום אַ יִידענע,
derkhilef-166|װאָס מען הײבט אָן צו טאָן.|װאָס מען הײבט אָן צו טאָן.
kidalto-319|אַ יִיד איז אַזױ פֿאַרטאַראַראַמט מיטן הײליקן יום־טובֿ,|אַ יִיד איז אַזױ פֿאַרטאַראַראַמט מיטן הײליקן יום־טובֿ,
baym-222|אין די גוטע יאָרן,|אין די גוטע יאָרן,
dilandonishe-32|זיבן זין און גיטער,|זיבן זין און גיטער,
tayves-378|נאָך מעריבֿ איז יהונתן געקומען אַהײם און װי נאָר ער האָט געעפֿנט די טיר,|נאָך מעריבֿ איז יהונתן געקומען אַהײם און װי נאָר ער האָט געעפֿנט די טיר,
sholem-143|דעמאָלט װערן אַלע אױפֿגעלעבט;|דעמאָלט װערן אַלע אױפֿגעלעבט;
derkhilef-167|אַ יִיד האָט דאָך אָבער אַ רבונו־של־עולם;|אַ יִיד האָט דאָך אָבער אַ רבונו־של־עולם;
derkhilef-301|זי האָט מיר שיער ניט אַרומגעכאַפּט קושן און האַלדזן.|זי האָט מיר שיער ניט אַרומגעכאַפּט קושן און האַלדזן.
nakhesmono-85|ממש איך לעב ניט!|ממש איך לעב ניט!
derkhilef-42|פֿון דעסטװעגן האָב איך זיך מײשבֿ געװען,|פֿון דעסטװעגן האָב איך זיך מײשבֿ געװען,
bontshe-102|נאָך פֿאַרן פּסק פֿון בית־דין של מעלה?|נאָך פֿאַרן פּסק פֿון בית־דין של מעלה?
sholem-60|פֿרעגט חנה.|פֿרעגט חנה.
dinodl-432|די מוטער האָט זיך אַזױ גענומען צום האַרץ,|די מוטער האָט זיך אַזױ גענומען צום האַרץ,
bontshe-364|דיר װעט עס נישט פּסקענען.|דיר װעט עס נישט פּסקענען.
deryoyred-386|אַז ער איז געשטאָרבן,|אַז ער איז געשטאָרבן,
dreyfus-252|האָבן זײ מתפּלל געװען בײַ זיך אין האַרצן.|האָבן זײ מתפּלל געװען בײַ זיך אין האַרצן.
sholem-61|צװײ און צװאַנציק גראָשן.|צװײ און צװאַנציק גראָשן.
dinodl-433|אַז זי איז געװאָרן קראַנק אױף די גאַל־שטײנער,|אַז זי איז געװאָרן קראַנק אױף די גאַל־שטײנער,
bontshe-365|דיר װעט עס קײן חלק נישט אױס־און נישט אָפּטײלן:|דיר װעט עס קײן חלק נישט אױס־און נישט אָפּטײלן:
derkhilef-43|אַז אַראָפּפֿאָרן קײן גלופּסק איז גאָר ניט קײן קרומע זאַך.|אַז אַראָפּפֿאָרן קײן גלופּסק איז גאָר ניט קײן קרומע זאַך.
nakhesmono-106|אין אַ װײַלע אַרום מען קלאַפּט װײַטער.|אין אַ װײַלע אַרום מען קלאַפּט װײַטער.
dreyfus-253|באַװײַז דײַנע װוּנדער,|באַװײַז דײַנע װוּנדער,
getsi-186|ער איז אָנגעטאָן יום־טובֿדיק און לױפֿט פֿון שטוב צו שטוב,|ער איז אָנגעטאָן יום־טובֿדיק און לױפֿט פֿון שטוב צו שטוב,
zibngute-76|אַז דאָס דײַטשל אָבער האָט אים נישט אָפּגעלאָזט און איבערגעחזרט אים די װערטער אײן מאָל,|אַז דאָס דײַטשל אָבער האָט אים נישט אָפּגעלאָזט און איבערגעחזרט אים די װערטער אײן מאָל,
deryoyred-387|האָט זי געגלײבט אַז ער איז געקומען פֿון יענער װעלט.|האָט זי געגלײבט אַז ער איז געקומען פֿון יענער װעלט.
nakhes-226|זאָג איך:|זאָג איך:
mark-145|איז מיט אַ מאָל געװאָרן גוט און הײמיש מיט אַ יעדן אײנעם.|איז מיט אַ מאָל געװאָרן גוט און הײמיש מיט אַ יעדן אײנעם.
nakhesmono-16|פֿאַר װען?|פֿאַר װען?
zisl-2|אַ בלאַסער,|אַ בלאַסער,
dimayses-241|ער האָט אָפּגעאָטעמט און זיך שאַרף אײַנגעהערט.|ער האָט אָפּגעאָטעמט און זיך שאַרף אײַנגעהערט.
mark-322|װאָס איך װײַז אײַך דאָ.|װאָס איך װײַז אײַך דאָ.
ateater-69|װאָס איך קריג,|װאָס איך קריג,
mark-144|גוט געפּאַקטע מענטשל,|גוט געפּאַקטע מענטשל,
zisl-3|שױן מיט אַ גרױלעך בערדל.|שױן מיט אַ גרױלעך בערדל.
derkhilef-393|און פֿון אַ מיאוסן עסק דאָרט.|און פֿון אַ מיאוסן עסק דאָרט.
tayves-543|אַװדאי געבעטלט.|אַװדאי געבעטלט.
nakhesmono-195|איר לעבט אַלײן ניט און לאָזט דעם אַנדערן ניט לעבן.|איר לעבט אַלײן ניט און לאָזט דעם אַנדערן ניט לעבן.
ayzik-122|כ'לעבן ס'װאָלט נישט געשאַדט,|כ'לעבן ס'װאָלט נישט געשאַדט,
bontshe-190|אַ שטיפֿמאַמע אַ שלאַנג,|אַ שטיפֿמאַמע אַ שלאַנג,
derziveg-70|ער האָט ביז אַהער אונדז נישט פֿאַרלאָזט.|ער האָט ביז אַהער אונדז נישט פֿאַרלאָזט.
baym-419|מסתּמא װײסט איר,|מסתּמא װײסט איר,
ayzik-344|בת־יחידה פֿון רב לײבוש קאַמינסקי,|בת־יחידה פֿון רב לײבוש קאַמינסקי,
nakhes-93|זי האָט אים,|זי האָט אים,
zisl-25|יהושע־העשל הײסט דאָס,|יהושע־העשל הײסט דאָס,
shloyme-118|נאָר דאָס װאָלט נאָך געװען צום דערלײַדן.|נאָר דאָס װאָלט נאָך געװען צום דערלײַדן.
deryoyred-314|דער נױט קען דעם מענטשן צו אַלץ ברענגען.|דער נױט קען דעם מענטשן צו אַלץ ברענגען.
dinodl-92|דער עיקר האָט זי געזוכט אײדלקײט,|דער עיקר האָט זי געזוכט אײדלקײט,
mark-63|שמועסנדיק װעגן דאָס און יענץ,|שמועסנדיק װעגן דאָס און יענץ,
doktoyrim-24|און טאַקע באַלד די דריטע שטוב,|און טאַקע באַלד די דריטע שטוב,
yankev-141|עטלעכע מאָל איז אים געלונגען דורכצופֿירן שידוכים,|עטלעכע מאָל איז אים געלונגען דורכצופֿירן שידוכים,
shloyme-75|קלײנע מעשׂהלעך און קאַטאָװעסלעך.|קלײנע מעשׂהלעך און קאַטאָװעסלעך.
getsi-23|איר קאָנט אײַך זײַן דער גרעסטער גבֿיר פֿון שטאָט,|איר קאָנט אײַך זײַן דער גרעסטער גבֿיר פֿון שטאָט,
yankev-327|זאָל ער פֿאַרשטײן,|זאָל ער פֿאַרשטײן,
doktoyrim-144|װעט איר אױך דאַרפֿן באַצאָלן,|װעט איר אױך דאַרפֿן באַצאָלן,
ayzik-345|װאָס װאַר װוּנדער־שײן.|װאָס װאַר װוּנדער־שײן.
baym-418|אַ געלן פּראָשעק.|אַ געלן פּראָשעק.
tayves-724|װער האָט דאָס יאַנדעס צו פֿירן מלחמה מיט אַ קדוש?|װער האָט דאָס יאַנדעס צו פֿירן מלחמה מיט אַ קדוש?
zisl-24|לאָז ער נאָר װעלן,|לאָז ער נאָר װעלן,
nakhesmono-194|װאָס דרײט איר אַ מוח?|װאָס דרײט איר אַ מוח?
tayves-542|װוּ האָט ער גענומען צו עסן?|װוּ האָט ער גענומען צו עסן?
derziveg-71|אָט דאָס איז עס טאַקע,|אָט דאָס איז עס טאַקע,
bontshe-191|אַ מרשעת.|אַ מרשעת.
yankev-326|אַז ס'איז אים גענוג ביטער צו דינען פֿאָניען.|אַז ס'איז אים גענוג ביטער צו דינען פֿאָניען.
dimentshn-62|האָזן און אַנדערע חיות.|האָזן און אַנדערע חיות.
getsi-114|זאָל ער אײַך אָנהײצן,|זאָל ער אײַך אָנהײצן,
deryoyred-315|דער ניקעלסבורגער האָט זיך באַגאָסן מיט טרערן דאָס הערנדיק און האָט אַזױ געזאָגט:|דער ניקעלסבורגער האָט זיך באַגאָסן מיט טרערן דאָס הערנדיק און האָט אַזױ געזאָגט:
mark-62|מיט עטלעכע טעג צוריק האָט שלום־עליכם זיך באַגעגנט מיט זײַנעם אַ באַקאַנטן אַדװאָקאַט.|מיט עטלעכע טעג צוריק האָט שלום־עליכם זיך באַגעגנט מיט זײַנעם אַ באַקאַנטן אַדװאָקאַט.
shloyme-119|ער פֿון זײַן זײַט האָט קײן טענות נישט.|ער פֿון זײַן זײַט האָט קײן טענות נישט.
shloyme-74|אין דער שפּראַך משלים.|אין דער שפּראַך משלים.
getsi-22|װערט ער פֿאַר אײַך נישט בטל.|װערט ער פֿאַר אײַך נישט בטל.
yankev-140|כאַפּט מען זיך אָן אין אַ שטרױ.|כאַפּט מען זיך אָן אין אַ שטרױ.
dinodl-392|װײַל ער האָט געהאַט נאָך צװײ טעכטער און צװײ בחורים װאָס האָבן געקנעלט אין בֿית־מדרש.|װײַל ער האָט געהאַט נאָך צװײ טעכטער און צװײ בחורים װאָס האָבן געקנעלט אין בֿית־מדרש.
derkhilef-208|האָבן שױן געדאַװנט אין די שולן.|האָבן שױן געדאַװנט אין די שולן.
kidalto-211|עס גײט װי געשמירט.|עס גײט װי געשמירט.
ateater-152|האָט געמאַכט דעם קעשענעװער פּאָגראָם.|האָט געמאַכט דעם קעשענעװער פּאָגראָם.
yankev-415|דעם רבינס גבאי.|דעם רבינס גבאי.
derziveg-1|און די מעשׂה װאָס איך װעל איצט דערצײלן,|און די מעשׂה װאָס איך װעל איצט דערצײלן,
tayves-270|אַ למדן און אַ נגיד,|אַ למדן און אַ נגיד,
ateater-153|װי אַזױ קען ער האַלטן אַזאַ מאָנאָלאָג?|װי אַזױ קען ער האַלטן אַזאַ מאָנאָלאָג?
kidalto-210|און איך זאָג.|און איך זאָג.
yankev-414|איצט װײסט ער שױן אױף זיכער,|איצט װײסט ער שױן אױף זיכער,
derkhilef-209|דעם אמת זאָגנדיק האָב איך דערפֿון שטאַרק הנאה געהאַט.|דעם אמת זאָגנדיק האָב איך דערפֿון שטאַרק הנאה געהאַט.
dimayses-714|דאָס פֿערדל איז גראָד שטײן געבליבן מיטן פֿעסל װײַן פֿאַר דער טיר,|דאָס פֿערדל איז גראָד שטײן געבליבן מיטן פֿעסל װײַן פֿאַר דער טיר,
derziveg-286|הױבט דאָס מײדל אָן צו פֿאַרשטײן,|הױבט דאָס מײדל אָן צו פֿאַרשטײן,
oysgetreyslt-418|װאָס פֿאַר אַ חן דאָס האָט געהאַט,|װאָס פֿאַר אַ חן דאָס האָט געהאַט,
nakhesmono-269|הײסט דאָס אַ קאַבינעט,|הײסט דאָס אַ קאַבינעט,
adorf-285|דער עולם װיל אים שלאָגן.|דער עולם װיל אים שלאָגן.
adorf-9|אַ גראָבער יונג.|אַ גראָבער יונג.
derziveg-287|װעגן װאָס עס גײט,|װעגן װאָס עס גײט,
dimayses-573|איז געװען אַלט און שטאַרק.|איז געװען אַלט און שטאַרק.
adorf-284|דער פֿאָטער װיל אים אָנכאַפּן בײַם אַקסל און דרױסן|דער פֿאָטער װיל אים אָנכאַפּן בײַם אַקסל און דרױסן
nakhesmono-268|מען דאָך עפֿענען,|מען דאָך עפֿענען,
oysgetreyslt-419|אַז מע האָט אױסגעטרײסלט בײַ אונדזער תּכשיט דעם דאָזיקן אוצר?|אַז מע האָט אױסגעטרײסלט בײַ אונדזער תּכשיט דעם דאָזיקן אוצר?
dimayses-715|אַזױ אַז קײנער האָט זיך נישט געכאַפּט,|אַזױ אַז קײנער האָט זיך נישט געכאַפּט,
nakhes-148|אין זלאָדיעװקע איז ער געזעסן,|אין זלאָדיעװקע איז ער געזעסן,
zibngute-244|טוביה און זײַן װײַב סערל האָבן געלעבט.|טוביה און זײַן װײַב סערל האָבן געלעבט.
deryid-136|ער האָט שױן געהאַט אַזאַ כּוח אין זיך.|ער האָט שױן געהאַט אַזאַ כּוח אין זיך.
kidalto-79|און געזען האָבן זי דער טאַטע,|און געזען האָבן זי דער טאַטע,
dinodl-377|די איטע האָט געהאַט אַ גרױסן נדן.|די איטע האָט געהאַט אַ גרױסן נדן.
oysgetreyslt-255|און מע האָט גענומען באַזוכן און באַטאַפּן און טרײסלען אײנס דאָס אַנדערע,|און מע האָט גענומען באַזוכן און באַטאַפּן און טרײסלען אײנס דאָס אַנדערע,
ashtiler-124|װי װיל מײק אַרײנדזשמענטס.|װי װיל מײק אַרײנדזשמענטס.
tayves-294|צוריקגעבן אַ ספֿר איז אַ חילול־השם.|צוריקגעבן אַ ספֿר איז אַ חילול־השם.
ateater-9|איך בין זײער טשיקאַװע;|איך בין זײער טשיקאַװע;
dimayses-159|װען ער|װען ער
kidalto-78|קאָנען זיך פֿון איר ניט אָפּלױבן.|קאָנען זיך פֿון איר ניט אָפּלױבן.
baynakht-75|װאָס טוט מען?|װאָס טוט מען?
tayves-295|דער גבאי,|דער גבאי,
ashtiler-125|איבעררעדן מיט אַנשל.|איבעררעדן מיט אַנשל.
dinodl-110|האָט זי זיך אַלײן אױפֿגענײט אַ יופּע אָדער אַ פּעלערינע.|האָט זי זיך אַלײן אױפֿגענײט אַ יופּע אָדער אַ פּעלערינע.
dimayses-158|װאָס ער האָט אַלײן צוגעטראַכט אַ װאָך אױף צו פֿריער,|װאָס ער האָט אַלײן צוגעטראַכט אַ װאָך אױף צו פֿריער,
dinodl-376|געהײסן האָט זי איטע.|געהײסן האָט זי איטע.
oysgetreyslt-254|האָבן אַלע בעלי־הבתּים זיך צעגאַרטלט און אױסגעקערט די קעשענעס,|האָבן אַלע בעלי־הבתּים זיך צעגאַרטלט און אױסגעקערט די קעשענעס,
dreyfus-57|און זײ לערנען דעם פּשט:|און זײ לערנען דעם פּשט:
derkhilef-445|און איך בין אױך אַ מוכר־ספֿרימניק װי פֿריער.|און איך בין אױך אַ מוכר־ספֿרימניק װי פֿריער.
adorf-260|פֿאַר אַלעם דאַנקען!|פֿאַר אַלעם דאַנקען!
zisl-125|זיך אָפּגעבן מיט אים.|זיך אָפּגעבן מיט אים.
oybnisht-169|אױף מאַלאָרוסיש לשון:|אױף מאַלאָרוסיש לשון:
derkhilef-444|הענדל האַנדלט נאָך עד־היום מיט ספֿרים װי אַ מאָל,|הענדל האַנדלט נאָך עד־היום מיט ספֿרים װי אַ מאָל,
shloyme-200|אַנדערש פֿלאַקערט דאָס ליכט אױפֿן ברית פֿונעם נײַ־געבױרענעם קינד און אַנדערש פֿלאַקערט עס צו קאָפּנס פֿון דעם מת.|אַנדערש פֿלאַקערט דאָס ליכט אױפֿן ברית פֿונעם נײַ־געבױרענעם קינד און אַנדערש פֿלאַקערט עס צו קאָפּנס פֿון דעם מת.
yankev-259|אַז ער איז פֿאַרקראָכן.|אַז ער איז פֿאַרקראָכן.
oybnisht-168|און דער רבי ענטפֿערט װײַטער,|און דער רבי ענטפֿערט װײַטער,
adorf-261|ער כאַפּט צוריק אױף דעם סידור,|ער כאַפּט צוריק אױף דעם סידור,
bontshe-288|ער הערט זיך װײַטער אײַן צום מלאך מליץ:|ער הערט זיך װײַטער אײַן צום מלאך מליץ:
derziveg-262|צאינה וראנה,|צאינה וראנה,
zisl-124|אַז עמיצער זאָל אים טראָגן אױפֿן קאָפּ,|אַז עמיצער זאָל אים טראָגן אױפֿן קאָפּ,
dimentshn-204|דערזעט ער:|דערזעט ער:
derkhilef-111|נאָר אױף דעם פֿערדעלע.|נאָר אױף דעם פֿערדעלע.
farvos-186|האָט מײַן מוטער געפֿרעגט.|האָט מײַן מוטער געפֿרעגט.
dilandonishe-44|דאַמאָלסט קאָן דער בעזעם שיסן װי אַ גענעראַל!|דאַמאָלסט קאָן דער בעזעם שיסן װי אַ גענעראַל!
rebmoyshe-101|אַז ער װעט אײַך נישט זאַטשעפּען.|אַז ער װעט אײַך נישט זאַטשעפּען.
kidalto-109|און װײַל איך בין נאָר בײַ זײ אין רשות,|און װײַל איך בין נאָר בײַ זײ אין רשות,
farvos-187|די גערגעלעך?|די גערגעלעך?
dimentshn-205|אין מיטן װעג שטײט אַ לץ מיט אַן אַרױסגעשטרעקטער צונג ביזן גאַרטל און כיכיקעט.|אין מיטן װעג שטײט אַ לץ מיט אַן אַרױסגעשטרעקטער צונג ביזן גאַרטל און כיכיקעט.
derkhilef-110|און געקרעכצט האָב איך ניט נאָר אױף מיר אַלײן,|און געקרעכצט האָב איך ניט נאָר אױף מיר אַלײן,
sholem-134|אײנער כאַפּט נאָך אַ דרימל,|אײנער כאַפּט נאָך אַ דרימל,
dilandonishe-45|חבֿרה אַרבעט,|חבֿרה אַרבעט,
tayves-169|ער'ט עס אַלײן אױסגעגראָבן פֿון הר־הזיתים.|ער'ט עס אַלײן אױסגעגראָבן פֿון הר־הזיתים.
deryoyred-197|איר מעגט זיכער זײַן,|איר מעגט זיכער זײַן,
bontshe-38|װוּ ער האָט'ן גאַלײגט!|װוּ ער האָט'ן גאַלײגט!
shloyme-90|אַז די כאָליערע האָט זי געדאַרפֿט טרעפֿן,|אַז די כאָליערע האָט זי געדאַרפֿט טרעפֿן,
nakhes-250|אַזעלכע אײדעמס,|אַזעלכע אײדעמס,
mark-86|פֿאַרפֿאַסן צו זײ אײגענע מוזיק,|פֿאַרפֿאַסן צו זײ אײגענע מוזיק,
sholem-17|אַ פּאָר שלינג װאַסער און לױפֿט אין אַ הױף אַרײַן.|אַ פּאָר שלינג װאַסער און לױפֿט אין אַ הױף אַרײַן.
nakhes-76|מיטן מיטלסטן,|מיטן מיטלסטן,
derziveg-95|גײט צום פֿענצטער צו און פּױקט מיט די|גײט צום פֿענצטער צו און פּױקט מיט די
nakhesmono-170|פֿרעג איך אַײך,|פֿרעג איך אַײך,
shloyme-91|אײדער זי איז אױף דער װעלט געקומען.|אײדער זי איז אױף דער װעלט געקומען.
mark-87|און זײ טאַקע אַלײן זינגען פֿון דעם האָט זיך דערװוּסט שלום־עליכם ערשט פֿון זײַן באַקאַנטן.|און זײ טאַקע אַלײן זינגען פֿון דעם האָט זיך דערװוּסט שלום־עליכם ערשט פֿון זײַן באַקאַנטן.
nakhes-251|װאָס דער גרעסטער גביר פֿאַרמאָגט זײ|װאָס דער גרעסטער גביר פֿאַרמאָגט זײ
deryoyred-196|איך װעל מיר פֿאָרן מיט דעם כּתבֿ אין אַנדערע לענדער און װעל עפּעס פֿאַר זיך אױך פֿאַרזאָרגן.|איך װעל מיר פֿאָרן מיט דעם כּתבֿ אין אַנדערע לענדער און װעל עפּעס פֿאַר זיך אױך פֿאַרזאָרגן.
dreyfus-224|אַז דער משפּט האָט זיך אָנגעהױבן,|אַז דער משפּט האָט זיך אָנגעהױבן,
bontshe-39|װאָלט באָנטשע אַ מצבֿה געהאַט,|װאָלט באָנטשע אַ מצבֿה געהאַט,
derziveg-94|לאָזט זי אָפּ דאָס בעטגעװאַנט,|לאָזט זי אָפּ דאָס בעטגעװאַנט,
nakhesmono-171|באַדאַרף איך עס האָבן אױף דער עלטער אַזעלכע געשעפֿטן אױף זיך?|באַדאַרף איך עס האָבן אױף דער עלטער אַזעלכע געשעפֿטן אױף זיך?
nakhes-77|האָב איך געהאַט אַ ביסל צו טאָן:|האָב איך געהאַט אַ ביסל צו טאָן:
derkhilef-183|הינטער אַ גרױסן װאַלד.|הינטער אַ גרױסן װאַלד.
farvos-114|און װידער האָבן די גענדז אַרױסגעלאָזן אַן אומהײמלעך געשרײ,|און װידער האָבן די גענדז אַרױסגעלאָזן אַן אומהײמלעך געשרײ,
nakhesmono-61|און עס װאַקסט אױס אַ דור פֿון משוגעים,|און עס װאַקסט אױס אַ דור פֿון משוגעים,
dimayses-237|זיך אַרומגעקוקט אין אַלע זײַטן.|זיך אַרומגעקוקט אין אַלע זײַטן.
mark-132|װאָס רעדט און רעדט און װײסט נישט,|װאָס רעדט און רעדט און װײסט נישט,
farvos-115|דאָס געשרײ פֿון בעלי־חײם װאָס דער חלף האָט זײ געטױט,|דאָס געשרײ פֿון בעלי־חײם װאָס דער חלף האָט זײ געטױט,
nakhesmono-60|און דער שװאַרצער יאָר װײסט זײ דאָרטן װאָס נאָך.|און דער שװאַרצער יאָר װײסט זײ דאָרטן װאָס נאָך.
refoel-49|אױפֿן לײַבל,|אױפֿן לײַבל,
mark-133|װען אױפֿצוהערן,|װען אױפֿצוהערן,
dimayses-236|אַ דערשראָקענער האָט זיך הערשל אױפֿגעכאַפּט פֿונעם שלאָף און|אַ דערשראָקענער האָט זיך הערשל אױפֿגעכאַפּט פֿונעם שלאָף און
zibngute-92|זיך אַן עצה צו האַלטן מיט דער פֿרױ,|זיך אַן עצה צו האַלטן מיט דער פֿרױ,
getsi-162|קומט שבת אָדער יום־טובֿ,|קומט שבת אָדער יום־טובֿ,
doktoyrim-133|אױף טישטשע כּפּרות.|אױף טישטשע כּפּרות.
deryoyred-105|און ער װאַר געאַכטעט אין דער װעלט װי אַ געטלעכער מאַן.|און ער װאַר געאַכטעט אין דער װעלט װי אַ געטלעכער מאַן.
getsi-54|קאַפּן אים אָן חלבֿ אױף די בית־המדרש־גמרות.|קאַפּן אים אָן חלבֿ אױף די בית־המדרש־גמרות.
ayzik-333|אױסלאָזן זײער,|אױסלאָזן זײער,
bontshe-381|פֿרעגט ער מסופּק און פֿאַרשעמט.|פֿרעגט ער מסופּק און פֿאַרשעמט.
sholem-85|די מעשענע לײַכטער נישט פֿאַרזעצט,|די מעשענע לײַכטער נישט פֿאַרזעצט,
tayves-534|אַראָפּגעלאָזט דעם קאָפּ און ס'האָט אױסגעזען װי ער װאָלט געדרימלט.|אַראָפּגעלאָזט דעם קאָפּ און ס'האָט אױסגעזען װי ער װאָלט געדרימלט.
yankev-351|אַז דאָס לעצטע געלט,|אַז דאָס לעצטע געלט,
getsi-163|בין מנחה למעריבֿ,|בין מנחה למעריבֿ,
shloyme-308|אײַער טעאַטער־שטיק איז גאָר אַ װאַזשנע זאַך,|אײַער טעאַטער־שטיק איז גאָר אַ װאַזשנע זאַך,
tayves-535|ער האָט זיך אױפֿגעריכט,|ער האָט זיך אױפֿגעריכט,
ayzik-154|ביז איבערמאָרגן װעט זי זיך נאָך איבערטראַכטן,|ביז איבערמאָרגן װעט זי זיך נאָך איבערטראַכטן,
oybnisht-206|און דו האָסט אַזאַ שטאַרקן,|און דו האָסט אַזאַ שטאַרקן,
sholem-84|די קינדער זענען געזונט,|די קינדער זענען געזונט,
deryid-75|אױסגעבױט אַ שײנעם,|אױסגעבױט אַ שײנעם,
oybnisht-74|דער רבי ליגט זיך אױך:|דער רבי ליגט זיך אױך:
derziveg-459|מעסט זײ אײַער טאָכטער אָן,|מעסט זײ אײַער טאָכטער אָן,
tayves-206|נישט פֿאַר מאַנסלײַט.|נישט פֿאַר מאַנסלײַט.
ateater-124|ער שטעלט זיך אַװעק אין אַ דראַמאַטישער פּאָזע און דעקלאַמירט:|ער שטעלט זיך אַװעק אין אַ דראַמאַטישער פּאָזע און דעקלאַמירט:
deryid-74|האָט ער פֿאַר זײער ביליק אַװעקגעגעבן.|האָט ער פֿאַר זײער ביליק אַװעקגעגעבן.
tayves-207|געװײנטלעך אַ װײַבערישער שנײַדער איז אַ שטיקל קל.|געװײנטלעך אַ װײַבערישער שנײַדער איז אַ שטיקל קל.
shloyme-293|דער פּאַנטאָפֿל־העלד ר' משה דאַנציקער,|דער פּאַנטאָפֿל־העלד ר' משה דאַנציקער,
zibngute-232|דאָס איז גאָטס תּורה,|דאָס איז גאָטס תּורה,
nakhes-358|אין אַ טײַך װאַרפֿן זיך דורך|אין אַ טײַך װאַרפֿן זיך דורך
zibngute-233|מעג מען פֿאַר זײַן תּורה מיט זײַן גאָלד צאָלן,|מעג מען פֿאַר זײַן תּורה מיט זײַן גאָלד צאָלן,
nakhes-359|אַלערלײ העכט.|אַלערלײ העכט.
shloyme-292|זײ האָבן זיך אַרומגעדרײט דאָ אין שטוב.|זײ האָבן זיך אַרומגעדרײט דאָ אין שטוב.
dimayses-504|הערשל װיל אַ געשרײ טאָן,|הערשל װיל אַ געשרײ טאָן,
dimayses-622|ער האָט געהערט דאָס פֿערדל אונטן אױפֿן װעג הירזשען.|ער האָט געהערט דאָס פֿערדל אונטן אױפֿן װעג הירזשען.
nakhesmono-139|מיטן קאָפּ אַראָפּ,|מיטן קאָפּ אַראָפּ,
zisl-89|נישט לאָזן אים װאַלגערן זיך אױף דער הױלער באַנק אין בית־מדרש,|נישט לאָזן אים װאַלגערן זיך אױף דער הױלער באַנק אין בית־מדרש,
nakhes-219|זאָגט ער:|זאָגט ער:
doktoyrim-88|איר הערט דאָך נאָכן נאָמען.|איר הערט דאָך נאָכן נאָמען.
zibngute-49|אָבער נאָך זיבן יאָר װעסטו צוריק װערן אַן אָרעמאַן,|אָבער נאָך זיבן יאָר װעסטו צוריק װערן אַן אָרעמאַן,
bontshe-71|שטיל געבױרן,|שטיל געבױרן,
zisl-88|נישט לאָזן אים גײן איבער די הײַזער,|נישט לאָזן אים גײן איבער די הײַזער,
dimayses-623|ס'רופֿט אים,|ס'רופֿט אים,
nakhesmono-138|מיט פּאָליצײ און מען קערט איבער די שטוב כּפֿתּור־ופֿרח,|מיט פּאָליצײ און מען קערט איבער די שטוב כּפֿתּור־ופֿרח,
zibngute-48|װעסטו קאָנען אפּקױפֿן גאַנץ טורבין מיט דער סביבה,|װעסטו קאָנען אפּקױפֿן גאַנץ טורבין מיט דער סביבה,
bontshe-70|װיפֿל עס װאַרטן שױן אױף דעם שטיקל פּלאַץ.|װיפֿל עס װאַרטן שױן אױף דעם שטיקל פּלאַץ.
farvos-40|דאָס שײטל אירס איז געװען צעשױבערט.|דאָס שײטל אירס איז געװען צעשױבערט.
oysgetreyslt-14|אונדזער שטעטל קאַסרילעװקע,|אונדזער שטעטל קאַסרילעװקע,
tayves-121|לײב בעלקעס איז אַרױס אין דרױסן און איז פֿאַרפֿאַלן געװאָרן װי אַ שטײן אין װאַסער.|לײב בעלקעס איז אַרױס אין דרױסן און איז פֿאַרפֿאַלן געװאָרן װי אַ שטײן אין װאַסער.
oysgetreyslt-386|אַבי נישט טרײסלען די קעשענעס!|אַבי נישט טרײסלען די קעשענעס!
ateater-202|האָב איך|האָב איך
kidalto-141|מיט אַ קדשתּ,|מיט אַ קדשתּ,
baym-15|פֿאַרשרײַבן אַ רעצעפּט און נעמען פֿאַרן װיזיט.|פֿאַרשרײַבן אַ רעצעפּט און נעמען פֿאַרן װיזיט.
refoel-93|אַז ער גײט,|אַז ער גײט,
derkhilef-158|איך בין געגליכן געװאָרן אין יענער צײַט צו אַ קאַפּיטאַן,|איך בין געגליכן געװאָרן אין יענער צײַט צו אַ קאַפּיטאַן,
kidalto-327|די מלבושים קנאַקן יום־טובֿדיק.|די מלבושים קנאַקן יום־טובֿדיק.
oysgetreyslt-15|איך בין אַלײן אַ קאַסרילעװקער איז אַ קלײן שטעטל און אַן אָרעמס.|איך בין אַלײן אַ קאַסרילעװקער איז אַ קלײן שטעטל און אַן אָרעמס.
oysgetreyslt-387|דאָ איז שױן אונדזער רבֿ רב יוזיפֿיל,|דאָ איז שױן אונדזער רבֿ רב יוזיפֿיל,
farvos-41|זי האָט געשמײכלט אַ דערשראָקענעם שמײכל.|זי האָט געשמײכלט אַ דערשראָקענעם שמײכל.
baym-14|קוקן אױפֿן זײגער,|קוקן אױפֿן זײגער,
kidalto-326|הינטען דעם האַלז איז נאָך רױט פֿונעם אונטערשערן זיך.|הינטען דעם האַלז איז נאָך רױט פֿונעם אונטערשערן זיך.
derkhilef-159|װאָס זײַן שיף איז אים אונטערגעגאַנגען אין מיטן ים.|װאָס זײַן שיף איז אים אונטערגעגאַנגען אין מיטן ים.
refoel-92|אױך די ראיה איז בײַ אים די לעצטע צײַט אַ ביסל געשלאָגען.|אױך די ראיה איז בײַ אים די לעצטע צײַט אַ ביסל געשלאָגען.
oybnisht-120|בײגט זיך אַײן,|בײגט זיך אַײן,
tayves-475|האָט שטאַרק געװאָלט אַז יהונתן זאָל איר מאַכן אומזיסט אַ פֿוטער מיט צען װײדלען,|האָט שטאַרק געװאָלט אַז יהונתן זאָל איר מאַכן אומזיסט אַ פֿוטער מיט צען װײדלען,
adorf-229|אַ מאָל אױף דעם חזן,|אַ מאָל אױף דעם חזן,
ayzik-272|אָבער צי יעדער יתום מוז זיך װאַלגערן אין שולהױף,|אָבער צי יעדער יתום מוז זיך װאַלגערן אין שולהױף,
doktoyrim-214|און איך האָב געמײנט,|און איך האָב געמײנט,
dreyfus-190|אַרױף און אַראָפּ.|אַרױף און אַראָפּ.
deryoyred-222|אָבער ער האָט ניט זוכה געװען,|אָבער ער האָט ניט זוכה געװען,
nakhes-383|דאָס ניט אַװעקמאַכן.|דאָס ניט אַװעקמאַכן.
kidalto-415|דו משומד אײנער,|דו משומד אײנער,
shloyme-248|אױפֿן דורכפֿאַל האָט ער זיך אָפּגעשטעלט אין אונדזער אַכסניה און איז קראַנק געװאָרן אױף כאָליערע.|אױפֿן דורכפֿאַל האָט ער זיך אָפּגעשטעלט אין אונדזער אַכסניה און איז קראַנק געװאָרן אױף כאָליערע.
yankev-211|פֿון זינט ער האָט באַקומען די פּאָר רובל פֿאַר דעם דרוק,|פֿון זינט ער האָט באַקומען די פּאָר רובל פֿאַר דעם דרוק,
tayves-612|אָבער אים קעכלען מיט מאַרצעפּאַנעס דאַרף מען נישט.|אָבער אים קעכלען מיט מאַרצעפּאַנעס דאַרף מען נישט.
adorf-228|גלאָצט מיט די אױגן,|גלאָצט מיט די אױגן,
oybnisht-121|פֿון אונטער אַ בעט נעמט ער אַרױס אַ האַק,|פֿון אונטער אַ בעט נעמט ער אַרױס אַ האַק,
tayves-474|מיט אַ מױל אױף שרױפֿן,|מיט אַ מױל אױף שרױפֿן,
shloyme-249|דאָקטאָר עטינגער האָט ממש אױפֿגעשײַנט.|דאָקטאָר עטינגער האָט ממש אױפֿגעשײַנט.
refoel-137|זיך איבערגעקריגט מיט דער גאַנצער שטאָט,|זיך איבערגעקריגט מיט דער גאַנצער שטאָט,
doktoyrim-215|אַז דאָ האַנדלט זיך װעגן אַ שידוך!|אַז דאָ האַנדלט זיך װעגן אַ שידוך!
dreyfus-191|רבונו של עולם!|רבונו של עולם!
deryoyred-223|אַז ער זאָל פֿון זײ אַ הנאה האָבן.|אַז ער זאָל פֿון זײ אַ הנאה האָבן.
dimayses-110|פֿון לאַנג אױפֿגעגעסן און פֿון לאַנג שױן|פֿון לאַנג אױפֿגעגעסן און פֿון לאַנג שױן
adorf-67|אַזױ װי סטאַך און|אַזױ װי סטאַך און
mark-215|אַלע זענען געװען באַגײַסטערט,|אַלע זענען געװען באַגײַסטערט,
dimayses-376|טאָפּאָליעס פּאַזע װעג.|טאָפּאָליעס פּאַזע װעג.
farvos-233|די מאַמע האָט אָפּגעװישט די הענט אין האַנטוך װי אַ גרױסער כירורג נאָך אַ שװערער אָפּעראַציע.|די מאַמע האָט אָפּגעװישט די הענט אין האַנטוך װי אַ גרױסער כירורג נאָך אַ שװערער אָפּעראַציע.
dimayses-377|פֿײגל און זונגאָלד.|פֿײגל און זונגאָלד.
mark-214|װאַרשאַװסקי האָט פֿאַרענדיקט דאָס ליד.|װאַרשאַװסקי האָט פֿאַרענדיקט דאָס ליד.
adorf-66|װי גאָט'ס פּאַראָבקעס,|װי גאָט'ס פּאַראָבקעס,
dimayses-111|אָן דיר פֿאַרגעסן.|אָן דיר פֿאַרגעסן.
farvos-232|טרערן זענען מיר געשטאַנען אין די אױגן.|טרערן זענען מיר געשטאַנען אין די אױגן.
bontshe-252|ער האָט נישט גערעכנט,|ער האָט נישט גערעכנט,
tayves-681|אױב ס'קומט מיר אַ שטראָף,|אױב ס'קומט מיר אַ שטראָף,
ayzik-96|מען דאַרף זײ אַ ביסל אױסבילדעװען,|מען דאַרף זײ אַ ביסל אױסבילדעװען,
nakhes-311|דאָס װאָס ער שװיצט.|דאָס װאָס ער שװיצט.
yankev-283|אָן מאַנעװרעס דוכט זיך אים,|אָן מאַנעװרעס דוכט זיך אים,
rebmoyshe-73|װעט איר גײן.|װעט איר גײן.
yankev-75|ס'װעט זײַן גוט,|ס'װעט זײַן גוט,
bontshe-253|נישט זײַן,|נישט זײַן,
nakhesmono-256|אַ כּלה װערן,|אַ כּלה װערן,
tayves-680|נישט פֿאַר עולם־הבא.|נישט פֿאַר עולם־הבא.
oysgetreyslt-427|אונדזער רב יוזיפֿיל האָט זיך פֿאַר בזיון אָפּגעקערט אין אַ זײַט,|אונדזער רב יוזיפֿיל האָט זיך פֿאַר בזיון אָפּגעקערט אין אַ זײַט,
dinodl-505|אַז אַ יִידענע איז געקומען קױפֿן אַ קנױל|אַז אַ יִידענע איז געקומען קױפֿן אַ קנױל
rebmoyshe-72|און אַז ער װעט אײַך הײסן גײן אַרױף אַ באַרג מחילה צו פֿוס,|און אַז ער װעט אײַך הײסן גײן אַרױף אַ באַרג מחילה צו פֿוס,
nakhes-176|ער זאָל אַ קוק טאָן אין טײַך,|ער זאָל אַ קוק טאָן אין טײַך,
nakhes-310|נאָר װאָס דען?|נאָר װאָס דען?
deryoyred-94|עס האָט מער ניט געפֿעלט נאָר דעם רבֿס חתימה און װײַטער ניט.|עס האָט מער ניט געפֿעלט נאָר דעם רבֿס חתימה און װײַטער ניט.
ayzik-97|מאַכן מיט לײַטן גלײַך.|מאַכן מיט לײַטן גלײַך.
dimayses-182|די שטיפֿמאַמע האָט אים גוט־גוט אָנגעדרײט די אױערן.|די שטיפֿמאַמע האָט אים גוט־גוט אָנגעדרײט די אױערן.
sholem-212|אַלע פֿאַר נאַכט אין בית המדרש אַרײַן אַ פּאָר קאַנען װאַסער,|אַלע פֿאַר נאַכט אין בית המדרש אַרײַן אַ פּאָר קאַנען װאַסער,
baym-315|און אפֿשר האָט אײַך אײַער טאַטע אױך געשמיסן?|און אפֿשר האָט אײַך אײַער טאַטע אױך געשמיסן?
derziveg-410|און שטיל װערט און טונקעלער.|און שטיל װערט און טונקעלער.
refoel-2|ער גיט אַכטונג.|ער גיט אַכטונג.
sholem-213|די לומדים זאָלן האָבן צו טרינקאען.|די לומדים זאָלן האָבן צו טרינקאען.
mark-286|װי אַזױ מען שרײַבט מיט יִידישע אותיות.|װי אַזױ מען שרײַבט מיט יִידישע אותיות.
baym-172|װאָס פֿליסט דו?|װאָס פֿליסט דו?
dimayses-183|הערשל האָט זיך קױם אַרױסגעריסן פֿון אירע הענט.|הערשל האָט זיך קױם אַרױסגעריסן פֿון אירע הענט.
refoel-3|אױף װאָס גיט ער אַכטונג?|אױף װאָס גיט ער אַכטונג?
dimentshn-122|װעלכן ער האָט קױם געקאָנט אַרױפֿלײגן אױפֿן װאָגן;|װעלכן ער האָט קױם געקאָנט אַרױפֿלײגן אױפֿן װאָגן;
adorf-147|פֿאַרשטײט זײער גוט זײַן געבעט!|פֿאַרשטײט זײער גוט זײַן געבעט!
baym-427|צו די|צו די
zibngute-187|גײט ער צו,|גײט ער צו,
baym-426|הערט איר,|הערט איר,
adorf-146|און גאָט פֿאַרשטײט אים,|און גאָט פֿאַרשטײט אים,
yankev-318|שרײַבן זי אים,|שרײַבן זי אים,
shloyme-341|דער דאָזיקער ליבער און האַרציקער דאָקטאָר,|דער דאָזיקער ליבער און האַרציקער דאָקטאָר,
zibngute-186|װי די קינדער שפּילן זיך הינטער דער שטוב אין זאַמד,|װי די קינדער שפּילן זיך הינטער דער שטוב אין זאַמד,
shloyme-127|אַז גאָט האָט איר באַשערט אַ מאַן אַ שלימזל,|אַז גאָט האָט איר באַשערט אַ מאַן אַ שלימזל,
ateater-56|און דאָס פֿון דער פֿירמע|און דאָס פֿון דער פֿירמע
dinodl-236|נאָר גיט עס עפּעס אַ שלײַדער.|נאָר גיט עס עפּעס אַ שלײַדער.
oysgetreyslt-314|און אַ בעל־חשבֿון,|און אַ בעל־חשבֿון,
oysgetreyslt-86|אַז סע מאַכט זיך אַ שמחה,|אַז סע מאַכט זיך אַ שמחה,
nakhes-423|און װידער אַ מאָל|און װידער אַ מאָל
nakhesmono-28|מיט גוטע כאַראַקטאָרן;|מיט גוטע כאַראַקטאָרן;
baym-87|איר האָט עפּעס ליב װײַבער?|איר האָט עפּעס ליב װײַבער?
dinodl-237|די אסתּר רױזע נעמט אַרױס נאָך אַ פּאָר נאָדלען און זי זאָגט:|די אסתּר רױזע נעמט אַרױס נאָך אַ פּאָר נאָדלען און זי זאָגט:
ashtiler-202|װײַבער אױף אַן אַנדער טײל סעמעטערי.|װײַבער אױף אַן אַנדער טײל סעמעטערי.
oysgetreyslt-87|אַ חתונה,|אַ חתונה,
oysgetreyslt-173|אַ חרפּה,|אַ חרפּה,
baym-86|און מיט װײַבער.|און מיט װײַבער.
nakhes-422|און נאָך אַ מאָל שושנת יעקבֿ!|און נאָך אַ מאָל שושנת יעקבֿ!
baym-147|נאָר דאָך אַװעקמאַכן קאָן מען זי ניט,|נאָר דאָך אַװעקמאַכן קאָן מען זי ניט,
derziveg-424|קומט מיט מיר צום װעגעלע צו,|קומט מיט מיר צום װעגעלע צו,
baym-321|װאָס כאַפּט איר זיך?|װאָס כאַפּט איר זיך?
derkhilef-202|ער װײסט ניט|ער װײסט ניט
kidalto-96|אַבי איך האָב זי אַזױ טראַכט איך מיר און קוק שױן אַרױס אױפֿן פּסח,|אַבי איך האָב זי אַזױ טראַכט איך מיר און קוק שױן אַרױס אױפֿן פּסח,
derziveg-425|פֿון אַלעם גוטן אָנגעגרײט.|פֿון אַלעם גוטן אָנגעגרײט.
baym-146|די זון אין שבֿט,|די זון אין שבֿט,
derkhilef-203|װי אָפּצודאַנקען!|װי אָפּצודאַנקען!
kidalto-97|װי אַן ערלעכער יִיד אױף משיחן.|װי אַן ערלעכער יִיד אױף משיחן.
oybnisht-186|פֿאַרװיקלט מיט שמאַטעס,|פֿאַרװיקלט מיט שמאַטעס,
oysgetreyslt-412|טרײסלען אַלע קעשענעס,|טרײסלען אַלע קעשענעס,
dreyfus-136|און זײ האָבן געלײענט דעם צפֿירה און גערעדט פֿון דרײפֿוסן.|און זײ האָבן געלײענט דעם צפֿירה און גערעדט פֿון דרײפֿוסן.
nakhes-325|איבער אַ יאָר זומער,|איבער אַ יאָר זומער,
deryoyred-284|אָבער ניט קײן ניקעלסבורג,|אָבער ניט קײן ניקעלסבורג,
yankev-41|קײן שום שידוך איז אים נישט אָנגעקומען אַזױ שװער,|קײן שום שידוך איז אים נישט אָנגעקומען אַזױ שװער,
nakhes-143|קומט דורך מיטן יאָר,|קומט דורך מיטן יאָר,
adorf-3|װאָס דער פֿאָטער האָט זײ אים איבערגעגעבן.|װאָס דער פֿאָטער האָט זײ אים איבערגעגעבן.
dinodl-531|װען איך זאָל װעלן אױסדערצײלן אַלע מעשׂיות װאָס איך װײס,|װען איך זאָל װעלן אױסדערצײלן אַלע מעשׂיות װאָס איך װײס,
oysgetreyslt-413|און מע האָט בײַ אים אױסגעטרײסלט.|און מע האָט בײַ אים אױסגעטרײסלט.
dimayses-579|װי פֿיל ער איז אַזױ אָפּגעשלאָפֿן,|װי פֿיל ער איז אַזױ אָפּגעשלאָפֿן,
bontshe-267|ער האָט אַלס געשװיגן.|ער האָט אַלס געשװיגן.
nakhes-142|מער ערגער װי בעסער מוטשעט זיך און מע|מער ערגער װי בעסער מוטשעט זיך און מע
ashtiler-98|די מומע ברכה האָט געװױנט?|די מומע ברכה האָט געװױנט?
yankev-40|איז ער אַפֿילו גערעכט.|איז ער אַפֿילו גערעכט.
adorf-2|און פּאַשעט זײַנע שעפֿעלעך,|און פּאַשעט זײַנע שעפֿעלעך,
dreyfus-137|און נישט נאָר פֿון דרײפֿוסן אַלײן האָט מען גערעדט אין כּתרילעװקע.|און נישט נאָר פֿון דרײפֿוסן אַלײן האָט מען גערעדט אין כּתרילעװקע.
nakhes-324|אַז אם ירצה השם,|אַז אם ירצה השם,
deryoyred-285|דען ער האָט זיך געשעמט צו קומען אַהײם אָן אַ גראָשן געלט און אָן דעם כּתבֿ.|דען ער האָט זיך געשעמט צו קומען אַהײם אָן אַ גראָשן געלט און אָן דעם כּתבֿ.
dinodl-202|די אױגן זענען געװאָרן בײז.|די אױגן זענען געװאָרן בײז.
derkhilef-398|אַ צרה,|אַ צרה,
nakhes-417|אָדער אַ גלעזעלע גוטן װישניק,|אָדער אַ גלעזעלע גוטן װישניק,
farvos-169|זײ זעען שױן מיט די אױגן,|זײ זעען שױן מיט די אױגן,
kidalto-381|געװען גרײט אױפֿצוזעצן זיך און פֿאָרן אַהײם.|געװען גרײט אױפֿצוזעצן זיך און פֿאָרן אַהײם.
tayves-84|די מלמדים האָבן געברענגט די חדר־יִינגלעך.|די מלמדים האָבן געברענגט די חדר־יִינגלעך.
mark-328|האָבן אין פֿאַרשידענע צײַטן געפּרוּװט פֿאַרלעשן און נישט געקאָנט.|האָבן אין פֿאַרשידענע צײַטן געפּרוּװט פֿאַרלעשן און נישט געקאָנט.
oysgetreyslt-321|װאָס האָט דאָ דער נגיד אײַנגעהאַנדלט פֿאַר אַ מציאה.|װאָס האָט דאָ דער נגיד אײַנגעהאַנדלט פֿאַר אַ מציאה.
dinodl-203|זי טוט אַ זאָג:|זי טוט אַ זאָג:
ateater-63|אַ צװײט מאָל װענדט זיך צו מיר אַ צװײטער אַקטיאָר;|אַ צװײט מאָל װענדט זיך צו מיר אַ צװײטער אַקטיאָר;
zisl-9|אױף אין בית־המדרש.|אױף אין בית־המדרש.
kidalto-380|דער חתן האָט צענױפֿגעלײגט זײַנע זאַכן אין טשעמאָדאַנטשיק,|דער חתן האָט צענױפֿגעלײגט זײַנע זאַכן אין טשעמאָדאַנטשיק,
derkhilef-399|אַן אָנשיקעניש,|אַן אָנשיקעניש,
farvos-168|האָט דער טאַטע גענומען רעדן.|האָט דער טאַטע גענומען רעדן.
derziveg-170|קײן געלט נעמט זי נישט,|קײן געלט נעמט זי נישט,
dimayses-684|װער האָט דאָס פֿײַנט צו פּיקן קאַרשן,|װער האָט דאָס פֿײַנט צו פּיקן קאַרשן,
ayzik-128|איך בעט איבער אײַער כבוד,|איך בעט איבער אײַער כבוד,
adorf-173|שטעלט זיך אױף די הינטערשטע פֿיס,|שטעלט זיך אױף די הינטערשטע פֿיס,
baym-413|איך קום צום אַנדערן,|איך קום צום אַנדערן,
derziveg-316|אין אַ הױב אַ הױכער און אַ טערקישער שאַל,|אין אַ הױב אַ הױכער און אַ טערקישער שאַל,
mark-69|קײן װאַסילקאָװ צו אַ פּראָצעס.|קײן װאַסילקאָװ צו אַ פּראָצעס.
shloyme-112|דער דאָקטאָר עטינגער,|דער דאָקטאָר עטינגער,
deryoyred-178|אַז ער װעט קומען אַהײם װעט ער מאַכן אַ גוטן געשעפֿט און װעט אים־ירצה־השם דעם רבֿ װײַזן,|אַז ער װעט קומען אַהײם װעט ער מאַכן אַ גוטן געשעפֿט און װעט אים־ירצה־השם דעם רבֿ װײַזן,
dimentshn-69|אַזױ האָט דער עלטערזײדע געהײסן.|אַזױ האָט דער עלטערזײדע געהײסן.
baym-412|כּמעט אַ יאָר כּסדר מיט גאָלע ליאַפּעס!|כּמעט אַ יאָר כּסדר מיט גאָלע ליאַפּעס!
ayzik-129|ליגן װי דער װאָרעם אין כרײן|ליגן װי דער װאָרעם אין כרײן
dimayses-685|סײַדן אַ שוטה.|סײַדן אַ שוטה.
derziveg-171|אױף קײן פֿאַל נישט.|אױף קײן פֿאַל נישט.
adorf-172|ער צעבריקעט זיך,|ער צעבריקעט זיך,
deryoyred-179|אַז עס קען װערן אַ סוחר אױך פֿון אַ מענטש װאָס האָט שױן|אַז עס קען װערן אַ סוחר אױך פֿון אַ מענטש װאָס האָט שױן
mark-68|אַ געװיסן מאַרק מאַרקאָװיטש װאַרשאַװסקי,|אַ געװיסן מאַרק מאַרקאָװיטש װאַרשאַװסקי,
dinodl-99|עמעץ זאָל אױסלאָזן|עמעץ זאָל אױסלאָזן
tayves-373|האַרבשטאַרק װאָס מ'שמעקט יום־כּיפּור צו דערכאַפּן דאָס האַרץ פֿון תּענית.|האַרבשטאַרק װאָס מ'שמעקט יום־כּיפּור צו דערכאַפּן דאָס האַרץ פֿון תּענית.
farvos-74|דערנאָך האָט זי אַרױסגענומען די צװײטע גאַנדז.|דערנאָך האָט זי אַרױסגענומען די צװײטע גאַנדז.
dinodl-290|זי טוט אַ זאָג:|זי טוט אַ זאָג:
baym-229|די דאָקטױרים,|די דאָקטױרים,
oysgetreyslt-20|און אָן אַלעמען איז דאָך גלאַט אַ ייִד קײן גנבֿ נישט.|און אָן אַלעמען איז דאָך גלאַט אַ ייִד קײן גנבֿ נישט.
tayves-16|דער לײב בעלקעס איז געװען אַ פּראָסטער יִיד,|דער לײב בעלקעס איז געװען אַ פּראָסטער יִיד,
baym-21|און זענט נאָך ניט אַזױ להוט,|און זענט נאָך ניט אַזױ להוט,
dilandonishe-38|קאָנסט זײ ברעכן,|קאָנסט זײ ברעכן,
dinodl-291|צו װאָס זאָלט עץ שטײן?|צו װאָס זאָלט עץ שטײן?
oysgetreyslt-21|דאָס הײסט,|דאָס הײסט,
farvos-75|די גענדז זענען געװען אָן קעפּ,|די גענדז זענען געװען אָן קעפּ,
sholem-149|חײם שטײט געװײנטלעך בײם אױװן.|חײם שטײט געװײנטלעך בײם אױװן.
dimayses-616|אָפּגעטרײסלט דעם שלאָף פֿון זײערע פֿליגל,|אָפּגעטרײסלט דעם שלאָף פֿון זײערע פֿליגל,
bontshe-108|די דיעלע װעט דױערן פֿינף מינוט!|די דיעלע װעט דױערן פֿינף מינוט!
derkhilef-48|יענע איז ערגער,|יענע איז ערגער,
derziveg-384|קערט ער אַהײם;|קערט ער אַהײם;
dimayses-470|װאָס האָט געשלאָגן פֿון דער שענקערקע און פֿון אירע רײד,|װאָס האָט געשלאָגן פֿון דער שענקערקע און פֿון אירע רײד,
baym-481|זײ לאָזן זיך ניט רעדן אַ װאָרט אײן איבעריקס.|זײ לאָזן זיך ניט רעדן אַ װאָרט אײן איבעריקס.
shloyme-180|דאָ נישט לאַנג האָט ער איבערגעזעצט קערנערס באַלאַדע װאַלעהײד אױף יִידיש.|דאָ נישט לאַנג האָט ער איבערגעזעצט קערנערס באַלאַדע װאַלעהײד אױף יִידיש.
dreyfus-258|און גאָט ברוך־הוא האָט אַ נס געטאָן,|און גאָט ברוך־הוא האָט אַ נס געטאָן,
bontshe-45|בײַ קײנעם אין האַרץ;|בײַ קײנעם אין האַרץ;
zibngute-121|אַז עס איז אים באַשערט זיבן גוטע יאָר,|אַז עס איז אים באַשערט זיבן גוטע יאָר,
dimayses-471|האָט אים פֿאַרשלאָגן דעם אַפּעטיט.|האָט אים פֿאַרשלאָגן דעם אַפּעטיט.
derziveg-385|ער װעט טאַטע־מאַמע זאָגן:|ער װעט טאַטע־מאַמע זאָגן:
dinodl-439|אַז װען זי װעט פֿאַרגײן אין טראָגן און האָבן אַ קינד,|אַז װען זי װעט פֿאַרגײן אין טראָגן און האָבן אַ קינד,
derkhilef-49|נאָר גוט־שלעכט,|נאָר גוט־שלעכט,
dimayses-617|און גענומען פֿליען מיט הערשל זומערװינט אַרױף,|און גענומען פֿליען מיט הערשל זומערװינט אַרױף,
dreyfus-259|ער איז געבליבן לעבן.|ער איז געבליבן לעבן.
shloyme-181|און מיט צופֿרידנקײט האָט ער פֿעסטגעשטעלט,|און מיט צופֿרידנקײט האָט ער פֿעסטגעשטעלט,
dimayses-124|צײַט עסן הינערשע פּולקעס פֿון אַנדערע געקױלעטע הינער.|צײַט עסן הינערשע פּולקעס פֿון אַנדערע געקױלעטע הינער.
ashtiler-159|זי האָט געװײנט,|זי האָט געװײנט,
oysgetreyslt-228|טאָמער איז עמעצער פֿון אונדז געשטרױכלט געװאָרן,|טאָמער איז עמעצער פֿון אונדז געשטרױכלט געװאָרן,
mark-221|װען איך װאָלט נישט געװוּסט,|װען איך װאָלט נישט געװוּסט,
adorf-53|און ניט אין הימל װױנט גאָט,|און ניט אין הימל װױנט גאָט,
kidalto-289|אײַן ערבֿ יום־טובֿדיקער הו־האַ.|אײַן ערבֿ יום־טובֿדיקער הו־האַ.
oysgetreyslt-229|באַשערט געװען עמעצן נעבעך אַן אומגליק,|באַשערט געװען עמעצן נעבעך אַן אומגליק,
dimayses-343|אים ירצה השם,|אים ירצה השם,
dimayses-125|די שטיפֿמאַמע האָט זיך דערמאָנט,|די שטיפֿמאַמע האָט זיך דערמאָנט,
dimayses-38|אַהײם געקומען ערשט צו|אַהײם געקומען ערשט צו
kidalto-288|אַ כאַפּעניש,|אַ כאַפּעניש,
dimentshn-184|ערשט ער דערהערט,|ערשט ער דערהערט,
oybnisht-114|דער רבי טוט עס אָן.|דער רבי טוט עס אָן.
zisl-158|װאָס דערמאָנט,|װאָס דערמאָנט,
tayves-627|געװעלבן קאַרטאָפֿל,|געװעלבן קאַרטאָפֿל,
deryoyred-33|בעסער אַלס ער.|בעסער אַלס ער.
deryoyred-216|ער האָט זיך באַרימט,|ער האָט זיך באַרימט,
ayzik-30|זײ האָבן איר תּמיד נאָכגעגעבן,|זײ האָבן איר תּמיד נאָכגעגעבן,
zisl-159|לאָזט נישט,|לאָזט נישט,
tayves-626|האָט פֿאַר זײ צונױפֿגענומען אין די|האָט פֿאַר זײ צונױפֿגענומען אין די
oybnisht-115|פֿון דער קעשענע פֿון סיערמענגע שטאַרט אַרױס אַן עק פֿון אַ גראָבן שטריק.|פֿון דער קעשענע פֿון סיערמענגע שטאַרט אַרױס אַן עק פֿון אַ גראָבן שטריק.
kidalto-420|און פֿאַר װאָס עפּעס נאָר ער?|און פֿאַר װאָס עפּעס נאָר ער?
derkhilef-439|פֿאַרכאַפּט געװאָרן מיט דעם סחורה אין אײנעם!|פֿאַרכאַפּט געװאָרן מיט דעם סחורה אין אײנעם!
ayzik-31|דער בת־יחידה,|דער בת־יחידה,
deryoyred-32|זי איז געװען אױך פֿיל קליגער פֿאַר אים און האָט פֿאַרשטאַנען דעם געשעפֿט פֿיל|זי איז געװען אױך פֿיל קליגער פֿאַר אים און האָט פֿאַרשטאַנען דעם געשעפֿט פֿיל
deryoyred-217|אַז דער חסיד ר' שמעלקע האָט אים געשיקט די װעלט אַ ביסל פֿרימער צו מאַכן.|אַז דער חסיד ר' שמעלקע האָט אים געשיקט די װעלט אַ ביסל פֿרימער צו מאַכן.
doktoyrim-221|ער האָט געכאַפּט עטלעכע טױזנט קאַרבן ירושה,|ער האָט געכאַפּט עטלעכע טױזנט קאַרבן ירושה,
refoel-103|דאַנקען גאָט,|דאַנקען גאָט,
deryoyred-131|ױהמו מעיו עליהם.|ױהמו מעיו עליהם.
dreyfus-283|שטילערהײט פֿון הלל.|שטילערהײט פֿון הלל.
yankev-364|ט'אָסטו דיר אַ גאַסט.|ט'אָסטו דיר אַ גאַסט.
getsi-60|דעם גיהנם!|דעם גיהנם!
yankev-102|ס׳װעט שױן זײַן רעכט,|ס׳װעט שױן זײַן רעכט,
ayzik-307|ראַנגלט זיך מיט אים,|ראַנגלט זיך מיט אים,
derkhilef-93|יעדער טריט האָט געקאָסט מײַן בידנע פֿערדל אַ סך בלוטיקן שװײס,|יעדער טריט האָט געקאָסט מײַן בידנע פֿערדל אַ סך בלוטיקן שװײס,
tayves-500|דאָס שולגעסל איז געװאָרן פֿול מיט שנײַדערס,|דאָס שולגעסל איז געװאָרן פֿול מיט שנײַדערס,
getsi-61|און ער קוקט זײ נאָך,|און ער קוקט זײ נאָך,
doktoyrim-66|איז אױך נישט דאָס,|איז אױך נישט דאָס,
getsi-157|געװעלטיקט איבער דער שטאָט.|געװעלטיקט איבער דער שטאָט.
dreyfus-282|געדרײט די פּאה און געזונגן|געדרײט די פּאה און געזונגן
yankev-365|אין מיצקע דרינען,|אין מיצקע דרינען,
derkhilef-92|איך האָב זיך קױם מיט צרות געשלעפּט אַ תּחום־שבת אַ טאָג,|איך האָב זיך קױם מיט צרות געשלעפּט אַ תּחום־שבת אַ טאָג,
ayzik-160|איר װעט בײַ מיר גאָרנישט פּועלן,|איר װעט בײַ מיר גאָרנישט פּועלן,
derziveg-138|אַז זי דאַרף נישט,|אַז זי דאַרף נישט,
zisl-67|רב יהושע־העשל אַלײן געהער אים אָן אַ שני־בשלישי.|רב יהושע־העשל אַלײן געהער אים אָן אַ שני־בשלישי.
tayves-767|װאָס איז דער שׂכל,|װאָס איז דער שׂכל,
oybnisht-232|אַז דער נעמיראָװער הײבט זיך אױף,|אַז דער נעמיראָװער הײבט זיך אױף,
ayzik-306|שװאַרצע אױגן,|שװאַרצע אױגן,
nakhesmono-55|מיט ביכלעך,|מיט ביכלעך,
farvos-120|דעם טאַטנס קול איז געװאָרן הײזעריקלעך.|דעם טאַטנס קול איז געװאָרן הײזעריקלעך.
dimayses-203|אין דמיון געזען װי הערש־מענדל דער האָן פּיקט אַ הינערשע פּולקע,|אין דמיון געזען װי הערש־מענדל דער האָן פּיקט אַ הינערשע פּולקע,
oysgetreyslt-369|די יאַרמולקע פֿון יענער זײַט,|די יאַרמולקע פֿון יענער זײַט,
sholem-193|איך קאָן נישט!|איך קאָן נישט!
mark-106|דערצײלט אַנעקדאָטן און געלאַכט.|דערצײלט אַנעקדאָטן און געלאַכט.
nakhesmono-54|מיט קענטשאַפֿט,|מיט קענטשאַפֿט,
farvos-121|ס'האָבן זיך דערין געבראָכן טרערן.|ס'האָבן זיך דערין געבראָכן טרערן.
sholem-192|הערט ער אַ תשובה.|הערט ער אַ תשובה.
mark-107|אין װינקל האָט געװאַרט די כּלה,|אין װינקל האָט געװאַרט די כּלה,
dimayses-202|האָט ער זיך אַרומגעדרײט איבער די גאַסן.|האָט ער זיך אַרומגעדרײט איבער די גאַסן.
dreyfus-319|און אַז דו װעסט זיך שטעלן אָט דאָ מיט אײן פֿוס אױפֿן הימל און מיטן אַנדערן אױף דער ערד װעלן מיר דיר גלײבן?|און אַז דו װעסט זיך שטעלן אָט דאָ מיט אײן פֿוס אױפֿן הימל און מיטן אַנדערן אױף דער ערד װעלן מיר דיר גלײבן?
zibngute-206|װי פֿאַר זיבן יאָר,|װי פֿאַר זיבן יאָר,
dimayses-531|הערשל האָט גענומען דאָס פּעקל,|הערשל האָט גענומען דאָס פּעקל,
zibngute-207|מיט די זעלביקע פֿאַרשאַרצטע פּאָלעס אונטער די לענדן און קוקט אױס אױף אַ פֿאַרדינסט.|מיט די זעלביקע פֿאַרשאַרצטע פּאָלעס אונטער די לענדן און קוקט אױס אױף אַ פֿאַרדינסט.
zisl-182|דאָס פּנים איז בײַ אים בלאַס,|דאָס פּנים איז בײַ אים בלאַס,
dimayses-530|הילף אָנקומען אַהײם.|הילף אָנקומען אַהײם.
yankev-456|ער האָט איצט אַ נײַע מעשׂה.|ער האָט איצט אַ נײַע מעשׂה.
deryid-41|מוז מען אים גלײַך רעאַביליטירן פֿון דער דאָזיקער באַשולדיקונג.|מוז מען אים גלײַך רעאַביליטירן פֿון דער דאָזיקער באַשולדיקונג.
ateater-111|בעניע סאָלאָװײטשיק,|בעניע סאָלאָװײטשיק,
baym-368|װאָס איך בין אַזױ דאַר און טרוקן.|װאָס איך בין אַזױ דאַר און טרוקן.
adorf-88|און דאָרט קעגנאיבער שטײט דער אַלטער װאַל|און דאָרט קעגנאיבער שטײט דער אַלטער װאַל
tayves-232|איז זי געלעגן װי אױסגעגאָסן.|איז זי געלעגן װי אױסגעגאָסן.
oybnisht-41|זיך צען טפֿחים אונטערן הימל!|זיך צען טפֿחים אונטערן הימל!
yankev-457|אַ פֿרײלעכע ביז גאָר.|אַ פֿרײלעכע ביז גאָר.
deryid-40|אַ שׂונה־ישׂראל,|אַ שׂונה־ישׂראל,
baym-369|דאָס האָבן מיר די געשעפֿטן אַזױ אױסגעטריקנט.|דאָס האָבן מיר די געשעפֿטן אַזױ אױסגעטריקנט.
dimayses-398|װײַל מיט אַ לידל איז הײמלעכער אױפֿן װעג.|װײַל מיט אַ לידל איז הײמלעכער אױפֿן װעג.
shloyme-235|זענען אַ ברכה לבטלה.|זענען אַ ברכה לבטלה.
ayzik-79|אַ װילנער הײסט עס,|אַ װילנער הײסט עס,
zisl-111|די משפּחה איז נישט קלײן צו געבן נדן,|די משפּחה איז נישט קלײן צו געבן נדן,
derziveg-257|װען קלאָרע נעכט,|װען קלאָרע נעכט,
adorf-254|ער װיל אױך בעטן צו גאָט.|ער װיל אױך בעטן צו גאָט.
ayzik-78|טאַקע אַ היגער,|טאַקע אַ היגער,
nakhes-199|גאַנץ נישקשהדיק?|גאַנץ נישקשהדיק?
shloyme-234|װאָס ליגן אין שופֿלאָד,|װאָס ליגן אין שופֿלאָד,
baynakht-140|און גאָט האָט זיך באַדענקט,|און גאָט האָט זיך באַדענקט,
zisl-110|װאָלטן זײ געזאָרגט פֿאַר זיסלען עפּעס אַ שידוך.|װאָלטן זײ געזאָרגט פֿאַר זיסלען עפּעס אַ שידוך.
derziveg-256|טרעפֿט זיך עס אים גאַנץ אָפֿט צינדט זי אַ קינדל אָן,|טרעפֿט זיך עס אים גאַנץ אָפֿט צינדט זי אַ קינדל אָן,
adorf-255|ער װיל אױך,|ער װיל אױך,
deryid-102|אַ טעמפּל.|אַ טעמפּל.
dreyfus-62|ױהי היום,|ױהי היום,
deryid-103|מאַכט זיך אָבער אַ מעשׂה און אין אַ שײנעם זומער מופֿט אַרײַן אין װילעדזש אַ יִיד מיט אַ באָרד,|מאַכט זיך אָבער אַ מעשׂה און אין אַ שײנעם זומער מופֿט אַרײַן אין װילעדזש אַ יִיד מיט אַ באָרד,
ashtiler-111|אפֿשר װעסטו טרינקן אַ גלעזעלע רױטן בוריקעס־באָרשט?|אפֿשר װעסטו טרינקן אַ גלעזעלע רױטן בוריקעס־באָרשט?
dimayses-71|שטיפֿער אײנער אין דער װעלט.|שטיפֿער אײנער אין דער װעלט.
dreyfus-63|איז געקומען זײַדל ר' שײַעס אין בית־מדרש אַרײַן און דערצײלט אַ מעשׂה,|איז געקומען זײַדל ר' שײַעס אין בית־מדרש אַרײַן און דערצײלט אַ מעשׂה,
oysgetreyslt-260|געװאָרן אַלערלײ געשטאַלטן און האָט אָנגעהױבן טענהען,|געװאָרן אַלערלײ געשטאַלטן און האָט אָנגעהױבן טענהען,
mark-269|אַז איר זענט אַ געשװױרענער אַדװאָקאַט,|אַז איר זענט אַ געשװױרענער אַדװאָקאַט,
doktoyrim-195|חוץ זײַן שאָדן,|חוץ זײַן שאָדן,
zibngute-34|און דאָס דײַטשל זאָגט צו אים אױף רײן דײַטש,|און דאָס דײַטשל זאָגט צו אים אױף רײן דײַטש,
zibngute-168|ברוך ה' יום יום און הײסט אױף שפּעטער נישט זאָרגן,|ברוך ה' יום יום און הײסט אױף שפּעטער נישט זאָרגן,
nakhes-264|װאָלט איר אַלײן געזאָגט,|װאָלט איר אַלײן געזאָגט,
dinodl-43|דאָס װײַב זײַנס האָט געהײסן אסתּר רױזע און געשטאַמט האָט זי גאָר פֿון גרױס־פּױלן.|דאָס װײַב זײַנס האָט געהײסן אסתּר רױזע און געשטאַמט האָט זי גאָר פֿון גרױס־פּױלן.
bontshe-327|כּמעט אַ װײך קול:|כּמעט אַ װײך קול:
nakhes-42|ובפֿרט אַ יִיד.|ובפֿרט אַ יִיד.
ayzik-395|ס'איז שױן געװען שטיל,|ס'איז שױן געװען שטיל,
nakhesmono-322|װאָס איז גאָר קײן סבֿרא ניט צו|װאָס איז גאָר קײן סבֿרא ניט צו
nakhesmono-144|אפֿשר עמעצער עפּעס אונטערגעװאָרפֿן?|אפֿשר עמעצער עפּעס אונטערגעװאָרפֿן?
bontshe-141|ער ענטפֿערט נישט אבֿרהם אָבֿינו אױפֿן הערצלעכן שלום עליכם,|ער ענטפֿערט נישט אבֿרהם אָבֿינו אױפֿן הערצלעכן שלום עליכם,
dreyfus-210|װי אַזױ איז געװען דאָס ערשטע באַגעגעניש מיטן װײַב?|װי אַזױ איז געװען דאָס ערשטע באַגעגעניש מיטן װײַב?
zibngute-169|און צװײטנס,|און צװײטנס,
tayves-593|ער האָט אַפֿילו טײל מאָל זיך אַרױסגעכאַפּט מיט אַ שאַרף װאָרט קעגן רבונו־של־עולם.|ער האָט אַפֿילו טײל מאָל זיך אַרױסגעכאַפּט מיט אַ שאַרף װאָרט קעגן רבונו־של־עולם.
nakhesmono-145|אַ גניבֿה?|אַ גניבֿה?
bontshe-140|זעט נישט זײער טאַנצן אַרום אים,|זעט נישט זײער טאַנצן אַרום אים,
bontshe-326|פֿון דעם אײגענעם האַלדז אַרױס,|פֿון דעם אײגענעם האַלדז אַרױס,
nakhes-43|ובפֿרט יום־טובֿ.|ובפֿרט יום־טובֿ.
ayzik-394|אָבער ער האָט גאָרנישט געהערט,|אָבער ער האָט גאָרנישט געהערט,
dinodl-470|מענטשן זאָגן אַז אַ נאָדל װאַנדערט.|מענטשן זאָגן אַז אַ נאָדל װאַנדערט.
baym-68|אַ יִיד אַ מילנער,|אַ יִיד אַ מילנער,
derkhilef-343|װעדליק איך בין געװױר געװאָרן שפּעטער מיט עטלעכע טעג,|װעדליק איך בין געװױר געװאָרן שפּעטער מיט עטלעכע טעג,
baym-260|איך שװער אַײך בהן שלי ס'איז אַ געלעכטער צו הערן און אַ חרפּה צו זאָגן איך װײס נישט,|איך שװער אַײך בהן שלי ס'איז אַ געלעכטער צו הערן און אַ חרפּה צו זאָגן איך װײס נישט,
oysgetreyslt-69|אױף דער תּלמוד־תּורה אַ קאַרב,|אױף דער תּלמוד־תּורה אַ קאַרב,
sholem-101|אװדאי אַ מלאך!|אװדאי אַ מלאך!
derkhilef-342|אָבער ניט מיר אַלײן האָט זיך געטראָפֿן אַזאַ נס צו װערן אַ מלך אונגעריכט.|אָבער ניט מיר אַלײן האָט זיך געטראָפֿן אַזאַ נס צו װערן אַ מלך אונגעריכט.
derkhilef-124|געקראָכן אױס דעם הױט און איז דאָך געגאַנגען האָב איך זיך געמאַכט ניט װיסנדיק,|געקראָכן אױס דעם הױט און איז דאָך געגאַנגען האָב איך זיך געמאַכט ניט װיסנדיק,
baym-69|איך האַלט אַ מיל האַלט איך,|איך האַלט אַ מיל האַלט איך,
mark-195|אָט אַזױ װאָלט דאָס פֿאָלק אַלײן געזונגען,|אָט אַזױ װאָלט דאָס פֿאָלק אַלײן געזונגען,
sholem-100|אַ מלאך,|אַ מלאך,
oysgetreyslt-68|דעם רב אַ קאַרב,|דעם רב אַ קאַרב,
dimayses-290|אָפּגעגאָסן נעגל־|אָפּגעגאָסן נעגל־
baym-261|װיפֿל קינדער איך האָב און װי אַזױ מע רופֿט זײ.|װיפֿל קינדער איך האָב און װי אַזױ מע רופֿט זײ.
derziveg-44|װי פֿון שװערע זאָרג,|װי פֿון שװערע זאָרג,
ayzik-116|זענען אױסן צו בילדן דעם פּראָסטן מענטש,|זענען אױסן צו בילדן דעם פּראָסטן מענטש,
tayves-577|אַפֿילו אױף די ימים־טובֿים זענען נישט געקומען צו אים מער װי עטלעכע מנינים חסידים.|אַפֿילו אױף די ימים־טובֿים זענען נישט געקומען צו אים מער װי עטלעכע מנינים חסידים.
zisl-11|ער איז אַ יורד.|ער איז אַ יורד.
tayves-711|נישט אָנגעביסן נאָך נעילה?|נישט אָנגעביסן נאָך נעילה?
dinodl-494|דער פֿאָטער איז שױן געװען אױף דער אמתער װעלט.|דער פֿאָטער איז שױן געװען אױף דער אמתער װעלט.
derziveg-328|שרעק דיך נישט מײדעלע,|שרעק דיך נישט מײדעלע,
getsi-17|בשום אופֿן װעט איר בײַ אים נישט פּועלן,|בשום אופֿן װעט איר בײַ אים נישט פּועלן,
shloyme-41|אַז ער זאָל טאָן,|אַז ער זאָל טאָן,
yankev-175|זי דאַרף,|זי דאַרף,
mark-57|אים צו שעלטן מיט טױטע קללות.|אים צו שעלטן מיט טױטע קללות.
getsi-121|אַ שול איז נישט קײן הקדש!|אַ שול איז נישט קײן הקדש!
yankev-313|יאַנקל לערער זעצט זיך אַװעק,|יאַנקל לערער זעצט זיך אַװעק,
dimentshn-57|און געשען איז דאָס אױף אַזאַ אופֿן:|און געשען איז דאָס אױף אַזאַ אופֿן:
zisl-10|ער איז אַן עלנטער.|ער איז אַן עלנטער.
derziveg-329|זאָגט זי שׂרה בת טובֿים בין איך.|זאָגט זי שׂרה בת טובֿים בין איך.
ayzik-371|ס'האָט איר אָבער גאָרנישט געהאָלפֿן.|ס'האָט איר אָבער גאָרנישט געהאָלפֿן.
deryoyred-147|ביז אײנע עסט אױף די אַנדערע.|ביז אײנע עסט אױף די אַנדערע.
getsi-120|געצי זאָל אים לאָזן איבערנעכטיקן אין בית־מדרש.|געצי זאָל אים לאָזן איבערנעכטיקן אין בית־מדרש.
yankev-312|אױף יִידיש קאָן נאָך פֿאַרפֿאַלן װערן.|אױף יִידיש קאָן נאָך פֿאַרפֿאַלן װערן.
yankev-174|אַז ער זאָל אַרױפֿקומען צו איר.|אַז ער זאָל אַרױפֿקומען צו איר.
getsi-16|אַ מרחץ.|אַ מרחץ.
shloyme-40|בשעת דער מגפֿה האָט מען זיך אַפֿילו געװענדט צו אים פֿון דער מאַכט,|בשעת דער מגפֿה האָט מען זיך אַפֿילו געװענדט צו אים פֿון דער מאַכט,
deryoyred-321|און איר זאָלט פֿאָרן אַהײם.|און איר זאָלט פֿאָרן אַהײם.
oysgetreyslt-178|אין בית־מדרש,|אין בית־מדרש,
mark-171|און ערשט שפּעטער מכבד זײַן דעם|און ערשט שפּעטער מכבד זײַן דעם
mark-317|דעם רעפֿרײן האָבן אַלע אונטערגעכאַפּט.|דעם רעפֿרײן האָבן אַלע אונטערגעכאַפּט.
ashtiler-209|אין װינטער זײַנען די קבֿרים|אין װינטער זײַנען די קבֿרים
nakhes-429|אױפֿן דינעם קולכל:|אױפֿן דינעם קולכל:
mark-316|און דער רבי לערנט מיט די קינדערלעך דעם אַלף־בית.|און דער רבי לערנט מיט די קינדערלעך דעם אַלף־בית.
baym-284|איז ערשט דעמאָלט ניטאָ קײן מעסער,|איז ערשט דעמאָלט ניטאָ קײן מעסער,
dilandonishe-94|זאָגט ער אָט אַזױ:|זאָגט ער אָט אַזױ:
ashtiler-208|אָבער מער האָבן זײ ניט באַדאַרפֿט.|אָבער מער האָבן זײ ניט באַדאַרפֿט.
oysgetreyslt-179|אינעם אַלטן קאַסרילעװקער בית־מדרש!|אינעם אַלטן קאַסרילעװקער בית־מדרש!
dimayses-546|מיטגענומען זי אין װעג אַרײַן,|מיטגענומען זי אין װעג אַרײַן,
yankev-289|אַז שיקן זאָל מען פֿאָניען אַכצן טעפּלעך קדחת|אַז שיקן זאָל מען פֿאָניען אַכצן טעפּלעך קדחת
dimayses-547|דאַרף מען זי אַהײם ברענגען.|דאַרף מען זי אַהײם ברענגען.
bontshe-259|און אין די אױגן האָט זיך אַ הינטישע בקשה געמאָלט!|און אין די אױגן האָט זיך אַ הינטישע בקשה געמאָלט!
dimayses-721|האָט ער פֿאַר אַלעמען איבערגעזונגען דאָס ליד פֿון די פֿײגל,|האָט ער פֿאַר אַלעמען איבערגעזונגען דאָס ליד פֿון די פֿײגל,
yankev-288|מען שיקט זײַן ראָטע אַװעק אַזש קײן סימביר,|מען שיקט זײַן ראָטע אַװעק אַזש קײן סימביר,
tayves-245|אַרױסטראָגן ס'פּאָמעשאַף,|אַרױסטראָגן ס'פּאָמעשאַף,
dimayses-188|דו זאָלסט נישט װאַקסן גרעסער.|דו זאָלסט נישט װאַקסן גרעסער.
baym-179|צו אַלדי רוחות?|צו אַלדי רוחות?
oysgetreyslt-284|ער האָט זיך געשװאָרן מיט כּל השבֿועות,|ער האָט זיך געשװאָרן מיט כּל השבֿועות,
oybnisht-37|אַפֿילו משה רבינו,|אַפֿילו משה רבינו,
deryid-36|װי אונדזערע יִידן.|װי אונדזערע יִידן.
dreyfus-86|און דרײפֿוס איז געװאָרן אַ כּתרילעװקער.|און דרײפֿוס איז געװאָרן אַ כּתרילעװקער.
oysgetreyslt-285|ער זאָל אַזױ רײן זײַן פֿון שלעכטס,|ער זאָל אַזױ רײן זײַן פֿון שלעכטס,
dimayses-94|קומסט אָפּ,|קומסט אָפּ,
dimayses-189|די שטיפֿמאַמע האָט געהאַלטען דעם אױסגעלײזטן האָן אין אירע אָרעמס,|די שטיפֿמאַמע האָט געהאַלטען דעם אױסגעלײזטן האָן אין אירע אָרעמס,
yankev-420|דער לערער,|דער לערער,
deryid-37|קען מען דאָך מײנען,|קען מען דאָך מײנען,
refoel-9|הײַנט גיט ער אַכטונג אױף די בחורים,|הײַנט גיט ער אַכטונג אױף די בחורים,
kidalto-224|צװײ הונדערט און פֿופֿציק מאָל זאָלסט דו מיר איבערחזרן הבֿדלתּ וקדשתּ!|צװײ הונדערט און פֿופֿציק מאָל זאָלסט דו מיר איבערחזרן הבֿדלתּ וקדשתּ!
ateater-167|אַ גרױסעס,|אַ גרױסעס,
ayzik-278|די חוזק־לאַטע אױפֿן יִידישן הױקער ברענט און יִידן פֿילן עס אַפֿילו נישט,|די חוזק־לאַטע אױפֿן יִידישן הױקער ברענט און יִידן פֿילן עס אַפֿילו נישט,
zisl-166|קײנער איז נישט גענוג יוצא קעגן אים.|קײנער איז נישט גענוג יוצא קעגן אים.
baym-525|איך בין נישט אַזאַ יִיד,|איך בין נישט אַזאַ יִיד,
derziveg-220|שטופּט איר די געשטאַלט די פּאַנטאָפֿעלעך אין דער האַנט אַרײַן און זאָגט:|שטופּט איר די געשטאַלט די פּאַנטאָפֿעלעך אין דער האַנט אַרײַן און זאָגט:
adorf-223|לאַכען אין דער שטיל,|לאַכען אין דער שטיל,
nakhes-389|צי גלאַט אַ פּסוק,|צי גלאַט אַ פּסוק,
deryoyred-228|די ביסל יִידן,|די ביסל יִידן,
derkhilef-406|אי די נײַע!|אי די נײַע!
ashtiler-35|אױב דער קלײנער שמעון װעט ריכטיק אױספֿירן די שליחות װאָס די לעבעדיקע האָבן אים בײַם לעצטן אָפּשײד פֿון זײ מיטגעגעבן.|אױב דער קלײנער שמעון װעט ריכטיק אױספֿירן די שליחות װאָס די לעבעדיקע האָבן אים בײַם לעצטן אָפּשײד פֿון זײ מיטגעגעבן.
shloyme-242|עטינגער האָט געעפֿנט די טיר פֿונעם קאַבינעט.|עטינגער האָט געעפֿנט די טיר פֿונעם קאַבינעט.
zisl-167|און ער שעלט,|און ער שעלט,
derziveg-221|אַ מתּנה פֿון שׂרה בת טובֿים,|אַ מתּנה פֿון שׂרה בת טובֿים,
ayzik-279|זײ טראָגן דעם הױקער מיט גדלות װי אַן אמתן|זײ טראָגן דעם הױקער מיט גדלות װי אַן אמתן
adorf-222|װײַזן אױף אים,|װײַזן אױף אים,
tayves-618|און מיט עטלעכע יושבֿים,|און מיט עטלעכע יושבֿים,
baynakht-137|גרעזער און מענטשן;|גרעזער און מענטשן;
ashtiler-34|איך װײס ניט,|איך װײס ניט,
shloyme-243|פֿאַר אים איז געשטאַנען אַ יונג מיט צעשױבערטע האָר און מיט אַ פּלאַטשיקער נאָז.|פֿאַר אים איז געשטאַנען אַ יונג מיט צעשױבערטע האָר און מיט אַ פּלאַטשיקער נאָז.
derkhilef-407|הלװאי װאָלט מײַן פֿערדל אױך געװען אײַנגענומען אַ מיתה־משונה נאָך פֿריער מיט אַ יאָר,|הלװאי װאָלט מײַן פֿערדל אױך געװען אײַנגענומען אַ מיתה־משונה נאָך פֿריער מיט אַ יאָר,
deryoyred-229|װאָס האָבן דאָרטן געװױנט,|װאָס האָבן דאָרטן געװױנט,
ashtiler-167|און זי איז שטײן געבליבן בײַם קבֿר און אױסגעשטרעקט די הענט,|און זי איז שטײן געבליבן בײַם קבֿר און אױסגעשטרעקט די הענט,
oysgetreyslt-216|אין אַזאַ הײליקן טאָג,|אין אַזאַ הײליקן טאָג,
dinodl-334|אָבער דאָס מײדל זאָגט:|אָבער דאָס מײדל זאָגט:
farvos-239|דער טאַטע האָט גענומען אונטערהוסטן,|דער טאַטע האָט גענומען אונטערהוסטן,
dinodl-335|אַלץ איז באַשערט.|אַלץ איז באַשערט.
ashtiler-166|האָבן זיך אַלע אױפֿגעהױבן אַװעקצוגײן,|האָבן זיך אַלע אױפֿגעהױבן אַװעקצוגײן,
farvos-238|האָט די יִידענע געפֿרעגט.|האָט די יִידענע געפֿרעגט.
dimayses-628|אַ שײנע מעשׂה,|אַ שײנע מעשׂה,
bontshe-136|ער האָט מורא פֿון מױל אַ קלאַנג אַרױסצולאָזן,|ער האָט מורא פֿון מױל אַ קלאַנג אַרױסצולאָזן,
bontshe-350|עס איז נישטאָ קײן אײן באַהאַלטן אָרט אין דײַן נשמה,|עס איז נישטאָ קײן אײן באַהאַלטן אָרט אין דײַן נשמה,
nakhes-35|יענץ נו װאָס?|יענץ נו װאָס?
zisl-83|קײן עין־הרע,|קײן עין־הרע,
nakhesmono-355|אַ װעלט פֿון קענער,|אַ װעלט פֿון קענער,
dinodl-406|זי האָט טאָג און נאַכט נאָר גערעדט דערפֿון.|זי האָט טאָג און נאַכט נאָר גערעדט דערפֿון.
doktoyrim-82|װאָס איז ער?|װאָס איז ער?
getsi-85|שװאַרץ װי אַ טאָטער,|שװאַרץ װי אַ טאָטער,
dreyfus-266|שױן זײַן פֿרײַ.|שױן זײַן פֿרײַ.
yankev-381|איצט איז דער באַלעבאָס נישטאָ אין דער הײם.|איצט איז דער באַלעבאָס נישטאָ אין דער הײם.
zibngute-43|װען דו װילסט האָבן די גוטע יאָר.|װען דו װילסט האָבן די גוטע יאָר.
sholem-55|גײט אַװעק און חנה קוקט אים|גײט אַװעק און חנה קוקט אים
zisl-82|און איז אפֿשר גאָר נישט אומגערעכט אױך.|און איז אפֿשר גאָר נישט אומגערעכט אױך.
nakhesmono-354|אַ װעלט פֿון בילדונג,|אַ װעלט פֿון בילדונג,
bontshe-137|מיט אַ גליד אַ ריר צו טאָן מען זאָל אים נישט|מיט אַ גליד אַ ריר צו טאָן מען זאָל אים נישט
ayzik-185|רב שמערל שיפּער,|רב שמערל שיפּער,
zibngute-42|װענדט זיך עס אָבער אין דיר,|װענדט זיך עס אָבער אין דיר,
nakhes-212|נאָר װאָס דען?|נאָר װאָס דען?
dinodl-35|אַלץ הענגט אָפּ אין|אַלץ הענגט אָפּ אין
getsi-84|און אַלײן איז ער אַ שװאַרצער,|און אַלײן איז ער אַ שװאַרצער,
derkhilef-334|װאָס ער האָט איר באַשערט אַ הײמישן מענטשן אױף אָפּריכטן|װאָס ער האָט איר באַשערט אַ הײמישן מענטשן אױף אָפּריכטן
refoel-99|און אַז מע גיט אים נישט,|און אַז מע גיט אים נישט,
tayves-28|אַ פּעך־שװאַרצע באָרד און ס'פּנים אױך עפּעס שװאַרצלעך.|אַ פּעך־שװאַרצע באָרד און ס'פּנים אױך עפּעס שװאַרצלעך.
refoel-98|דערזעט ער,|דערזעט ער,
baym-356|װאָס מע פֿליט?|װאָס מע פֿליט?
dinodl-189|הינטערן לאָדנטיש שטײט אַ מױד מיט אַ פּאָר שװאַרצע אױגן װאָס ברענען װי פֿײַער.|הינטערן לאָדנטיש שטײט אַ מױד מיט אַ פּאָר שװאַרצע אױגן װאָס ברענען װי פֿײַער.
baym-130|הױבט מען אים אָן סטראַשן מיט אַ פּראָטעסט און מע גיט אױף אים אײַן.|הױבט מען אים אָן סטראַשן מיט אַ פּראָטעסט און מע גיט אױף אים אײַן.
derkhilef-274|איך עפֿן זי שאַ,|איך עפֿן זי שאַ,
dinodl-188|אַ קאַסירער אָדער אַ בוכהאַלטער.|אַ קאַסירער אָדער אַ בוכהאַלטער.
derziveg-452|באָרװעס גײט זי,|באָרװעס גײט זי,
baym-357|און אַז מע פֿליט,|און אַז מע פֿליט,
rebmoyshe-30|נאָר אַ לאַנגע ביז דער ערד,|נאָר אַ לאַנגע ביז דער ערד,
yankev-36|זיך פֿעדערן אין.|זיך פֿעדערן אין.
shloyme-299|אברהם בער גאָטלאָבער האָט געהערט.|אברהם בער גאָטלאָבער האָט געהערט.
nakhes-353|נאָר פּראָסטע מענטשלעך.|נאָר פּראָסטע מענטשלעך.
zibngute-239|אליהו הנביא האָט עס אױסגעהערט און איז נעלם געװאָרן.|אליהו הנביא האָט עס אױסגעהערט און איז נעלם געװאָרן.
nakhes-135|פֿאַראַן אַ גרױסער גאָט!|פֿאַראַן אַ גרױסער גאָט!
rebmoyshe-31|מיט אַ בײַטש פֿון דעסט װעגן אין די הענט אַ לאַנגע,|מיט אַ בײַטש פֿון דעסט װעגן אין די הענט אַ לאַנגע,
yankev-37|איך בעט איבער אײַער כּבוד.|איך בעט איבער אײַער כּבוד.
shloyme-298|דער דאָקטאָר האָט געלײענט.|דער דאָקטאָר האָט געלײענט.
bontshe-210|פֿאַרן שיכּור!|פֿאַרן שיכּור!
derkhilef-189|ער האָט מיך מכבד געװען מיט געבראָטענע קאַרטאָפֿליעס,|ער האָט מיך מכבד געװען מיט געבראָטענע קאַרטאָפֿליעס,
refoel-42|אַ ניקאָלײַעװסקער,|אַ ניקאָלײַעװסקער,
kidalto-190|אים זאָל זיך שטײן אָדער קדשתּ,|אים זאָל זיך שטײן אָדער קדשתּ,
dinodl-275|אָבער זי האָט זומערשפּרענקעלעך אױפֿן פּנים.|אָבער זי האָט זומערשפּרענקעלעך אױפֿן פּנים.
ashtiler-240|מען דאַרף,|מען דאַרף,
tayves-396|געהאַט ליגן אױפֿן טיש אַ האָזן־פֿיסל מיט אַ רימען,|געהאַט ליגן אױפֿן טיש אַ האָזן־פֿיסל מיט אַ רימען,
baym-8|װילן װיל איך,|װילן װיל איך,
farvos-91|אָבער װוּ זאָל איך לױפֿן?|אָבער װוּ זאָל איך לױפֿן?
kidalto-191|אָדער הבֿדלתּ?|אָדער הבֿדלתּ?
refoel-43|און האַלט זיך גלײַך,|און האַלט זיך גלײַך,
derkhilef-188|איז ער װײכער געװאָרן און האָט מקײם געװען אין מיר די מיצװה פֿון הכנסת־אורחים,|איז ער װײכער געװאָרן און האָט מקײם געװען אין מיר די מיצװה פֿון הכנסת־אורחים,
oysgetreyslt-130|דער ליטװאַק הײסט דאָס,|דער ליטװאַק הײסט דאָס,
farvos-90|איך האָב געמאַכט אַ מינע װי אַרױסצולױפֿן פֿון שטוב.|איך האָב געמאַכט אַ מינע װי אַרױסצולױפֿן פֿון שטוב.
baym-9|איר זאָלט אױסהערן מיך אַלײן,|איר זאָלט אױסהערן מיך אַלײן,
mark-139|זאָל זיך פֿאַרשפּעטיקן נישט נאָר אױף אײן שעה,|זאָל זיך פֿאַרשפּעטיקן נישט נאָר אױף אײן שעה,
oysgetreyslt-356|אַז דער תּכשיט איז געכאַפּט אױף דער מעשׂה.|אַז דער תּכשיט איז געכאַפּט אױף דער מעשׂה.
dinodl-274|זי איז נישט קײן מיאוסע,|זי איז נישט קײן מיאוסע,
ashtiler-241|אײַ עם רעדי.|אײַ עם רעדי.
shloyme-303|איז אברהם בער גאָטלאָבער געשטאַנען נעבן אים.|איז אברהם בער גאָטלאָבער געשטאַנען נעבן אים.
zibngute-98|װאַרטן אױף אַ תשובה.|װאַרטן אױף אַ תשובה.
deryoyred-369|װאָס זענען געזעסן אין פֿאָדערשטוב.|װאָס זענען געזעסן אין פֿאָדערשטוב.
tayves-758|הײַנט לאָזט מען צו ערגערע עבֿירות.|הײַנט לאָזט מען צו ערגערע עבֿירות.
ayzik-339|גענומען פֿונעם לעבן.|גענומען פֿונעם לעבן.
derziveg-361|װי אין װאַלד אין זומער־צײַט.|װי אין װאַלד אין זומער־צײַט.
dimayses-495|װײס איך װאָס,|װײס איך װאָס,
baym-464|איך זאָל גײן צו יענעם דאָקטער.|איך זאָל גײן צו יענעם דאָקטער.
adorf-104|אױסגעצױגן זיך און ליגט זיך אַזױ און װאַרט.|אױסגעצױגן זיך און ליגט זיך אַזױ און װאַרט.
shloyme-164|מיט אָנצוהערענישן.|מיט אָנצוהערענישן.
shloyme-302|אַז דער דאָקטאָר האָט געענדיקט דאָס לײענען,|אַז דער דאָקטאָר האָט געענדיקט דאָס לײענען,
zibngute-99|טוביה קוקט זיך נאָך אַ מאָל אום אין אַלע זײַטן,|טוביה קוקט זיך נאָך אַ מאָל אום אין אַלע זײַטן,
adorf-105|און יאַשעק װיל אַ דאַנק און אַ לױב אָפּגעבן פֿאַר דעם אַלעס,|און יאַשעק װיל אַ דאַנק און אַ לױב אָפּגעבן פֿאַר דעם אַלעס,
zisl-59|װאַסער טראָגן,|װאַסער טראָגן,
tayves-759|װי אַזױ איז ער ניפֿטר געװאָרן?|װי אַזױ איז ער ניפֿטר געװאָרן?
dimayses-494|די לװיה פֿאַרשװינדט.|די לװיה פֿאַרשװינדט.
ayzik-338|אַ מעשׂה,|אַ מעשׂה,
tayves-61|שפּעטער איז לײב אַרײַן אין אַ געװעלב פֿון פֿאַרב און ער האָט זיך געהײסן געבן זילבערנע פֿאַרב און גאָלדענע פֿאַרב.|שפּעטער איז לײב אַרײַן אין אַ געװעלב פֿון פֿאַרב און ער האָט זיך געהײסן געבן זילבערנע פֿאַרב און גאָלדענע פֿאַרב.
tayves-162|ר'האָט געהאַט מיט זיך בריװ פֿון רבנים.|ר'האָט געהאַט מיט זיך בריװ פֿון רבנים.
ateater-87|די הױפּטדאַמע װירובאָװאַ;|די הױפּטדאַמע װירובאָװאַ;
tayves-304|איז יהונתן שנײַדער צוגעגאַנגען צו ר' זעקעלע װישניצער און געזאָגט|איז יהונתן שנײַדער צוגעגאַנגען צו ר' זעקעלע װישניצער און געזאָגט
tayves-60|שװעבעלעך אין קראָם.|שװעבעלעך אין קראָם.
kidalto-365|דער אַנדערער|דער אַנדערער
baym-57|מיט אַ װײַב,|מיט אַ װײַב,
tayves-305|הױך אױפֿן קול,|הױך אױפֿן קול,
tayves-163|ער האָט געברענגט מיט זיך אַ זעקל ארץ־ישׂראל־ערד,|ער האָט געברענגט מיט זיך אַ זעקל ארץ־ישׂראל־ערד,
zibngute-156|אַ מאָל מער,|אַ מאָל מער,
doktoyrim-1|װײסט איר ניט,|װײסט איר ניט,
bontshe-319|װער װײסט װאָס דער קטיגור װעט אים דערמאָנען!|װער װײסט װאָס דער קטיגור װעט אים דערמאָנען!
adorf-196|און רופֿן,|און רופֿן,
derziveg-195|מען האָפֿט צו גאָט,|מען האָפֿט צו גאָט,
zibngute-157|אַ מאָל װײניקער.|אַ מאָל װײניקער.
dimayses-660|װאָס האָבן געטראָגן אונדזער הערשלען אַלץ העכער און העכער,|װאָס האָבן געטראָגן אונדזער הערשלען אַלץ העכער און העכער,
derziveg-194|און װאָס טוט איר דערצו?|און װאָס טוט איר דערצו?
bontshe-318|דער מלאך־מליץ האָט אים אַלץ דערמאָנט.|דער מלאך־מליץ האָט אים אַלץ דערמאָנט.
kidalto-73|דערפֿאַר גיט מען מיר אַ כּלה שױן אײן מאָל אַ כּלה!|דערפֿאַר גיט מען מיר אַ כּלה שױן אײן מאָל אַ כּלה!
mark-256|דעם שלימזל.|דעם שלימזל.
dimayses-335|הערשלס יִינגערע שװעסטער אײדל האָט מיט מזל חתונה געהאַט און צום יאָר איז זי געלעגן געװאָרן מיט אַ יִינגל.|הערשלס יִינגערע שװעסטער אײדל האָט מיט מזל חתונה געהאַט און צום יאָר איז זי געלעגן געװאָרן מיט אַ יִינגל.
adorf-24|און די מוטער קוקט אױף איר זון,|און די מוטער קוקט אױף איר זון,
dimayses-153|מאַכט זיך אַ מאָל,|מאַכט זיך אַ מאָל,
kidalto-72|מײַן טאַטע גיט צװײ מאָל אַזױ פֿיל.|מײַן טאַטע גיט צװײ מאָל אַזױ פֿיל.
adorf-25|און קרעכצט.|און קרעכצט.
mark-257|אַ מצוה אױף אים האָט שלום־עליכם זיך אָנגערופֿן אױף דעם בחור מײן איך.|אַ מצוה אױף אים האָט שלום־עליכם זיך אָנגערופֿן אױף דעם בחור מײן איך.
doktoyrim-257|געזען אַ ביסל!|געזען אַ ביסל!
bontshe-283|פֿאַרזאָרגט און באָנטשע האָט אַ ל ץ געשװיגן!|פֿאַרזאָרגט און באָנטשע האָט אַ ל ץ געשװיגן!
ayzik-231|יעדער האָט עפּעס געװוּסט,|יעדער האָט עפּעס געװוּסט,
tayves-436|האָט זלמן גלעזער געפֿרעגט.|האָט זלמן גלעזער געפֿרעגט.
oybnisht-163|פֿון אַ קראַנקער ייִדינע.|פֿון אַ קראַנקער ייִדינע.
ayzik-46|האָט געזאָגט אַן עלטערער יִיד צו אַ צװײטן.|האָט געזאָגט אַן עלטערער יִיד צו אַ צװײטן.
deryoyred-45|זילבערנע געפֿעס,|זילבערנע געפֿעס,
deryoyred-260|ױתן לה מכתבֿ.|ױתן לה מכתבֿ.
doktoyrim-256|אַלע בײזע װיסטע חלומות!|אַלע בײזע װיסטע חלומות!
tayves-437|װאָס װערט פֿון אַלע בני־ביתן אַז מ'בלײַבט אָן אַ פֿאַרזאָרגער?|װאָס װערט פֿון אַלע בני־ביתן אַז מ'בלײַבט אָן אַ פֿאַרזאָרגער?
oybnisht-162|אַז עס איז אַ קול פֿון אַ ייִדענע,|אַז עס איז אַ קול פֿון אַ ייִדענע,
derziveg-268|הערט זיך אַײן,|הערט זיך אַײן,
bontshe-282|נאָך מער ער האָט אים אַפֿילו מיט אַ קינד|נאָך מער ער האָט אים אַפֿילו מיט אַ קינד
ayzik-230|נאָר אָנגעהױבן צו דערצײלן האָבן עטלעכע מיט אַ מאָל.|נאָר אָנגעהױבן צו דערצײלן האָבן עטלעכע מיט אַ מאָל.
tayves-651|װאָס איז בײַ זײ עולם־הזה?|װאָס איז בײַ זײ עולם־הזה?
nakhesmono-287|גאָר אױסגעפֿרױרן דער מין פֿון חולים און פֿאַרטיק!|גאָר אױסגעפֿרױרן דער מין פֿון חולים און פֿאַרטיק!
ayzik-135|ס'איז ר' שלומקע אַפּיקורס.|ס'איז ר' שלומקע אַפּיקורס.
bontshe-187|צו אַכט טאָג האָט מען אים מל געװען נאָר אָן רעאַליזם!|צו אַכט טאָג האָט מען אים מל געװען נאָר אָן רעאַליזם!
dimayses-699|האָבן גאָרנישט געהאָלפֿן.|האָבן גאָרנישט געהאָלפֿן.
tayves-554|זאַפּט מען זיך אָן װי אַ שװאָם.|זאַפּט מען זיך אָן װי אַ שװאָם.
nakhesmono-182|פֿאַר װען?|פֿאַר װען?
tayves-732|די װאָס האָבן אים געזען,|די װאָס האָבן אים געזען,
ayzik-353|און נישט װי ביז איצטער צװײ.|און נישט װי ביז איצטער צװײ.
yankev-156|װאָס האָט ער זיך אַזױ צו אַײלן,|װאָס האָט ער זיך אַזױ צו אַײלן,
shloyme-62|ער האָט פֿון תּמיד אָן זיך ליב צוצוהערן צו דער שפּראַך פֿונעם פּראָסטן פֿאָלק.|ער האָט פֿון תּמיד אָן זיך ליב צוצוהערן צו דער שפּראַך פֿונעם פּראָסטן פֿאָלק.
getsi-34|סײַדן איר האַלט|סײַדן איר האַלט
deryoyred-303|װאָס האָט דאָרטן געװױנט שױן אַ יאָר צען.|װאָס האָט דאָרטן געװױנט שױן אַ יאָר צען.
yankev-330|איז אױך נישט קײן קלײניקײט.|איז אױך נישט קײן קלײניקײט.
doktoyrim-153|װאָס מײנט יענער?|װאָס מײנט יענער?
getsi-102|אַ יִיד אַ צו־להכעסניק,|אַ יִיד אַ צו־להכעסניק,
tayves-733|האָבן דערצײלט אַז ס'פּנים האָט בײַ אים געלױכטן װי די זון.|האָבן דערצײלט אַז ס'פּנים האָט בײַ אים געלױכטן װי די זון.
ayzik-352|אַז ער װיל פֿון הײַנט אָן פֿאַר אַ מעשׂה־ביכל דרײַ רובל,|אַז ער װיל פֿון הײַנט אָן פֿאַר אַ מעשׂה־ביכל דרײַ רובל,
derziveg-66|װוּ נעמט מען אַ שידוך פֿאַר|װוּ נעמט מען אַ שידוך פֿאַר
dimayses-698|װאָס זענען דאָרט געשטאַנען,|װאָס זענען דאָרט געשטאַנען,
bontshe-186|רופֿט נאָך אומגעדולדיקער דער פּרעזעס.|רופֿט נאָך אומגעדולדיקער דער פּרעזעס.
deryoyred-164|ובכל המקומות אַשר עבר.|ובכל המקומות אַשר עבר.
yankev-331|אײדער מען דערזעט בײַ אים די פּאָר גילדן,|אײדער מען דערזעט בײַ אים די פּאָר גילדן,
dimentshn-75|אַז דו װעסט מיר טאַנצן מה־יפֿית אָט דאָ אױפֿן טיש,|אַז דו װעסט מיר טאַנצן מה־יפֿית אָט דאָ אױפֿן טיש,
doktoyrim-152|זאָגט מיר אַקוראַט,|זאָגט מיר אַקוראַט,
getsi-103|אַ מה־יעשהניק,|אַ מה־יעשהניק,
deryoyred-302|האָט ער זיך דערקענט מיט אײנעם פֿון ניקעלסבורג,|האָט ער זיך דערקענט מיט אײנעם פֿון ניקעלסבורג,
mark-75|פּשוט נישט קײן װערטער זײ אָפּצולױבן.|פּשוט נישט קײן װערטער זײ אָפּצולױבן.
doktoyrim-32|ער האָט שױן אַ היבשע פּראַקטיקע.|ער האָט שױן אַ היבשע פּראַקטיקע.
mark-152|פֿאַרשטײט זיך,|פֿאַרשטײט זיך,
mark-334|ביז.|ביז.
mark-335|װאַרשאַװסקי האָט װײַטער געזונגען.|װאַרשאַװסקי האָט װײַטער געזונגען.
mark-153|אַז אַזעלכע אַדװאָקאַטן האָבן זעלטן פּרנסה און שטאַרבן צו ביסלעך אונטער|אַז אַזעלכע אַדװאָקאַטן האָבן זעלטן פּרנסה און שטאַרבן צו ביסלעך אונטער
tayves-98|װען לײב איז צוריקגעקומען פֿון דאָרף,|װען לײב איז צוריקגעקומען פֿון דאָרף,
refoel-29|אײן אוגערקע,|אײן אוגערקע,
adorf-292|געװאָרפֿן די שטיװל איבער די אַקסל און שפּרײַזט שױן צוריק אין דאָרף אַרײַן.|געװאָרפֿן די שטיװל איבער די אַקסל און שפּרײַזט שױן צוריק אין דאָרף אַרײַן.
dimayses-565|לעשן דעם דורשט?|לעשן דעם דורשט?
deryoyred-299|און האָט גאָר ניט געקוקט אױף קײן תּכלית.|און האָט גאָר ניט געקוקט אױף קײן תּכלית.
sholem-3|אײַנגעהױקערט אונטערן קאַסטן סחורה,|אײַנגעהױקערט אונטערן קאַסטן סחורה,
nakhes-338|דאָס הײסט,|דאָס הײסט,
ashtiler-84|אָבער קײנער האָט אים ניט געזען בײַ טאָג,|אָבער קײנער האָט אים ניט געזען בײַ טאָג,
dimayses-564|אַז ער װעט געבן אַ זופּ,|אַז ער װעט געבן אַ זופּ,
dimayses-702|ס'האָט אים געשװינדלט אין קאָפּ,|ס'האָט אים געשװינדלט אין קאָפּ,
ashtiler-85|אין אים איז מען נאָר געשלאָפֿן.|אין אים איז מען נאָר געשלאָפֿן.
deryoyred-298|און ער האָט זיך געשלעפּט פֿון שטאָט צו שטאָט,|און ער האָט זיך געשלעפּט פֿון שטאָט צו שטאָט,
sholem-2|אַז ער גײט דורך אַ גאַס,|אַז ער גײט דורך אַ גאַס,
nakhes-339|חלילה נישט קײן בעל־מלאכה,|חלילה נישט קײן בעל־מלאכה,
tayves-266|אַן אײדעם פֿון דער פֿרעמד.|אַן אײדעם פֿון דער פֿרעמד.
derziveg-439|מײנט ער,|מײנט ער,
dinodl-385|האָט געטראָגן די הױזן.|האָט געטראָגן די הױזן.
oybnisht-14|װוּ זאָל ער זײַן?|װוּ זאָל ער זײַן?
deryid-15|אַז פֿון אַמעריקע האַלט ער זײער שטאַרק און לאָזט אױף אַמעריקאַנער אינסטיטוציעס ניט פֿאַלן קײן שטױבעלע.|אַז פֿון אַמעריקע האַלט ער זײער שטאַרק און לאָזט אױף אַמעריקאַנער אינסטיטוציעס ניט פֿאַלן קײן שטױבעלע.
yankev-402|יעקב מאָרגנשטערן באַטראַכט דעם מאָדנעם פּאַרשױן.|יעקב מאָרגנשטערן באַטראַכט דעם מאָדנעם פּאַרשױן.
baynakht-86|האָט ער געזאָגט,|האָט ער געזאָגט,
kidalto-206|קענסט דו אים שױן אױסנװײניק?|קענסט דו אים שױן אױסנװײניק?
derziveg-438|און טראָגט באַלד די רעשט פֿאַר דער טיר אַרױס,|און טראָגט באַלד די רעשט פֿאַר דער טיר אַרױס,
tayves-267|ער האָט קײנעם נישט געקאָנט און עמעץ האָט אים אױפֿגעשריבן די נעמען און דעם סדר װעמען אױפֿצורופֿן צו װאָסער הקפֿה.|ער האָט קײנעם נישט געקאָנט און עמעץ האָט אים אױפֿגעשריבן די נעמען און דעם סדר װעמען אױפֿצורופֿן צו װאָסער הקפֿה.
yankev-403|װוּ האָט ער אים געזען אַ מאָל?|װוּ האָט ער אים געזען אַ מאָל?
kidalto-207|װי אַ װאַסער!|װי אַ װאַסער!
oybnisht-15|מן־הסתּם אין הימל!|מן־הסתּם אין הימל!
baynakht-115|אַװדאי שלאָף איך.|אַװדאי שלאָף איך.
oybnisht-109|גרױסע שטיװל,|גרױסע שטיװל,
derziveg-203|האַרציקע תּחינות.|האַרציקע תּחינות.
baym-506|ס'איז הײַנט געװאָרן בײַ אײַך אַ מאָדע אָטשערעדע,|ס'איז הײַנט געװאָרן בײַ אײַך אַ מאָדע אָטשערעדע,
zisl-145|אַ מגפֿה און אַ כאָלערע הײַנטיקן טאָג,|אַ מגפֿה און אַ כאָלערע הײַנטיקן טאָג,
bontshe-7|צי האָט אין אים דאָס האַרץ געפּלאַצט,|צי האָט אין אים דאָס האַרץ געפּלאַצט,
adorf-200|שטײט דער חזן מיט משוררים.|שטײט דער חזן מיט משוררים.
yankev-238|און נישט אומזיסט קװיקן זיך מיט דער דאָזיקער מעשׂה די אָרעמע יִידן און יִידענעס,|און נישט אומזיסט קװיקן זיך מיט דער דאָזיקער מעשׂה די אָרעמע יִידן און יִידענעס,
ashtiler-16|נאָר זי האָט נאָך ניט געדױזשעט אױסצורעדן דעם גאַנצן שפּרוך האָט איר שױן פֿאַרכאַפּט די צװײטע שװעגערין,|נאָר זי האָט נאָך ניט געדױזשעט אױסצורעדן דעם גאַנצן שפּרוך האָט איר שױן פֿאַרכאַפּט די צװײטע שװעגערין,
zisl-144|קומען זאָל אױף איר אַ שׂרפֿה,|קומען זאָל אױף איר אַ שׂרפֿה,
baynakht-114|איך שלאָף.|איך שלאָף.
oybnisht-108|לײַװנטענע פּלודערן,|לײַװנטענע פּלודערן,
yankev-239|די קעכינס און די דינסטן,|די קעכינס און די דינסטן,
shloyme-260|איך קום שױן,|איך קום שױן,
ashtiler-17|אַנשלס װײַב.|אַנשלס װײַב.
dimayses-139|האָט ער דעם האָן אָנגעטראָפֿן אין הױף,|האָט ער דעם האָן אָנגעטראָפֿן אין הױף,
dinodl-171|אָבער דאָס מאָל איז זי אָנגעטאָן אין אַ קאָרטן קלײד און מיט אַ קאָפּטיכל איבערן שײטל.|אָבער דאָס מאָל איז זי אָנגעטאָן אין אַ קאָרטן קלײד און מיט אַ קאָפּטיכל איבערן שײטל.
dreyfus-36|אַז מען קען טראָגן זומער אַ נאַקידקע כאָטש פֿון פּאַרוסינע!|אַז מען קען טראָגן זומער אַ נאַקידקע כאָטש פֿון פּאַרוסינע!
kidalto-19|ניט געװען די זאַך,|ניט געװען די זאַך,
oybnisht-86|עס װערט װײַטער שטיל און פֿינצטער,|עס װערט װײַטער שטיל און פֿינצטער,
kidalto-294|און קײן גוצקײט אױפֿן פּנים,|און קײן גוצקײט אױפֿן פּנים,
deryid-87|אין אַ קלױז דאַװנען אַלע מיט.|אין אַ קלױז דאַװנען אַלע מיט.
oysgetreyslt-234|אַז דער אמת מוז אַרױף װי בױמל אױפֿן װאַסער.|אַז דער אמת מוז אַרױף װי בױמל אױפֿן װאַסער.
dimayses-138|האָט אים הערשל אױפֿגעװעקט.|האָט אים הערשל אױפֿגעװעקט.
dimayses-25|הערשלס מאַמע איז געשטאָרבן,|הערשלס מאַמע איז געשטאָרבן,
dinodl-170|האָט זי זיך אױפֿגעפּוצט װי אַ גראַפֿיניע.|האָט זי זיך אױפֿגעפּוצט װי אַ גראַפֿיניע.
ashtiler-145|דער מאַמען פּרנסה געבן.|דער מאַמען פּרנסה געבן.
oybnisht-87|דורכן לאָדן שײַנט קױם אַרײַן אַ|דורכן לאָדן שײַנט קױם אַרײַן אַ
kidalto-18|זײער־זײער אַ שװאַכער!|זײער־זײער אַ שװאַכער!
nakhesmono-110|שדים װײסן פֿון װאַנען,|שדים װײסן פֿון װאַנען,
dreyfus-7|װי אין אַ קעסל.|װי אין אַ קעסל.
derkhilef-55|פּראָסטע נאַראָנים,|פּראָסטע נאַראָנים,
bontshe-115|אַז אין בית־דין של מעלה װעט מען איבער אים קײן װאָרט נישט רעדן האָט באָנטשע,|אַז אין בית־דין של מעלה װעט מען איבער אים קײן װאָרט נישט רעדן האָט באָנטשע,
derziveg-399|אַ פֿײַערדיקע קױל,|אַ פֿײַערדיקע קױל,
sholem-77|װאָס זי דאַרף נאָך אַלץ פֿאַר שבת.|װאָס זי דאַרף נאָך אַלץ פֿאַר שבת.
dinodl-425|נאָר ער האָט אַזױ|נאָר ער האָט אַזױ
deryoyred-391|אַז ער האָט דעם כּתבֿ פֿאַרקױפֿט.|אַז ער האָט דעם כּתבֿ פֿאַרקױפֿט.
nakhes-230|זאָג איך:|זאָג איך:
zibngute-60|װי זײַן שטײגער איז,|װי זײַן שטײגער איז,
bontshe-58|װאָלטן אַזױ װײניק מענטשן װי פֿערד אין טראַמװײ געװען,|װאָלטן אַזױ װײניק מענטשן װי פֿערד אין טראַמװײ געװען,
dreyfus-245|אַזאַ רציחה!|אַזאַ רציחה!
bontshe-372|אַלעס בלישטשעט,|אַלעס בלישטשעט,
derziveg-398|די זון גײט־אונטער און לאָזט זיך,|די זון גײט־אונטער און לאָזט זיך,
sholem-76|און זי רעכנט אױס,|און זי רעכנט אױס,
dinodl-424|ער איז געקומען קײן הרוביעשױװ און איבערגענומען דעם שװערס געװעלב,|ער איז געקומען קײן הרוביעשױװ און איבערגענומען דעם שװערס געװעלב,
dreyfus-6|האָט דאָס אױך געקאָכט,|האָט דאָס אױך געקאָכט,
bontshe-114|אַז אױף זײַן קאָפּ װאַרט אַ קרױן;|אַז אױף זײַן קאָפּ װאַרט אַ קרױן;
getsi-191|טאָמער האָב איך אײַך אָנגערירט מיט אַ קרום װאָרט,|טאָמער האָב איך אײַך אָנגערירט מיט אַ קרום װאָרט,
zibngute-61|אין אַ דײַטשל פֿאַרשטעלט.|אין אַ דײַטשל פֿאַרשטעלט.
deryoyred-390|און ער האָט זיך מודה געװען,|און ער האָט זיך מודה געװען,
sholem-155|ער װערט געװאָרפֿן כּף הקלע,|ער װערט געװאָרפֿן כּף הקלע,
farvos-69|מײַן מוטער איז געװען אַ מתנגדישע טאָכטער און אַ סקעפּטיקערין פֿון דער נאַטור.|מײַן מוטער איז געװען אַ מתנגדישע טאָכטער און אַ סקעפּטיקערין פֿון דער נאַטור.
dilandonishe-24|אָדער טוט װען אַרײַנקוקן אין אַזאַ 'טאַנאַך'.|אָדער טוט װען אַרײַנקוקן אין אַזאַ 'טאַנאַך'.
tayves-108|ער האָט אָפּגעשטעלט יִידן לומדים,|ער האָט אָפּגעשטעלט יִידן לומדים,
baym-234|װאָרום װאָס געהער זיך אָן נערװען מיט אַ מאָגן?|װאָרום װאָס געהער זיך אָן נערװען מיט אַ מאָגן?
kidalto-168|דער רבי האָט מער נישט באַדאַרפֿט,|דער רבי האָט מער נישט באַדאַרפֿט,
nakhesmono-93|דאָ יענער מיט אַן אױג ניט צוצומאַכן.|דאָ יענער מיט אַן אױג ניט צוצומאַכן.
baym-235|אַ ביסל אַ סמיכות הפּרשה!|אַ ביסל אַ סמיכות הפּרשה!
sholem-154|באָדט זיך אין הײסער סמאָלע;|באָדט זיך אין הײסער סמאָלע;
farvos-68|אױף מיר איז אָנגעפֿאַלן אַ פּחד.|אױף מיר איז אָנגעפֿאַלן אַ פּחד.
derkhilef-170|אַזױ האָב איך אױך געטאָן.|אַזױ האָב איך אױך געטאָן.
derkhilef-316|אַ שײנע סצענע,|אַ שײנע סצענע,
kidalto-169|װי אַ פֿרײַע האַנט.|װי אַ פֿרײַע האַנט.
derkhilef-256|עס נעמט מיך אָן אַ חשק,|עס נעמט מיך אָן אַ חשק,
dimentshn-143|װאָס עס איז געשען.|װאָס עס איז געשען.
adorf-95|ביז ער לאָזט זיך אין גאַנצן אַראָפּ אױף דער ערד.|ביז ער לאָזט זיך אין גאַנצן אַראָפּ אױף דער ערד.
dimayses-384|געקנאַלט מיטן בײַטשל סתּם אין דער װעלט אַרײַן.|געקנאַלט מיטן בײַטשל סתּם אין דער װעלט אַרײַן.
baym-375|מיר צו לענגערע יאָר.|מיר צו לענגערע יאָר.
baym-113|אַז עס קומט צו צאָלן,|אַז עס קומט צו צאָלן,
derkhilef-257|עס בענקט זיך און עס ציט עפּעס אינעװײניק.|עס בענקט זיך און עס ציט עפּעס אינעװײניק.
dimentshn-142|אַ קוק־טון,|אַ קוק־טון,
dimayses-385|אױף די ליפּן האָט זיך אים געגרײַזלט אַ גראַם,|אױף די ליפּן האָט זיך אים געגרײַזלט אַ גראַם,
derziveg-471|אַ פּנים אַן אַלטס נאָר אױגן לײַטזעליקע און יונגע,|אַ פּנים אַן אַלטס נאָר אױגן לײַטזעליקע און יונגע,
nakhes-117|הײַנט װי אַזױ לערנען זײ!|הײַנט װי אַזױ לערנען זײ!
yankev-15|יעקב מאָרגנשטערן,|יעקב מאָרגנשטערן,
dreyfus-304|דער געשרײ איז געװען|דער געשרײ איז געװען
nakhes-371|און העלפֿט אױס יענע אײדעמס מײַנע און די זין װי װײַט מעגלעך.|און העלפֿט אױס יענע אײדעמס מײַנע און די זין װי װײַט מעגלעך.
oysgetreyslt-446|מאַכט צו אונדז דער ייִד תּמעװאַטע און בלאָזט דעם רױך.|מאַכט צו אונדז דער ייִד תּמעװאַטע און בלאָזט דעם רױך.
bontshe-232|נישט געפֿרעגט פֿאַרװאָס,|נישט געפֿרעגט פֿאַרװאָס,
tayves-487|יהונתן האָט ניט בלױז אַרױסגעװיזן בקיאות,|יהונתן האָט ניט בלױז אַרױסגעװיזן בקיאות,
dreyfus-163|קײן כּתרילעװקע,|קײן כּתרילעװקע,
nakhes-370|װיפֿל ער פֿאַרדינט גיט ער אָפּ איר,|װיפֿל ער פֿאַרדינט גיט ער אָפּ איר,
yankev-14|ר' יאַנקל ס'איז נישט געפֿידלט און נישט געפֿאָרן.|ר' יאַנקל ס'איז נישט געפֿידלט און נישט געפֿאָרן.
rebmoyshe-12|דאַװנט אָפּ א מנחה'לע,|דאַװנט אָפּ א מנחה'לע,
nakhes-116|איך זאָג אײַך אַנטיקלעך!|איך זאָג אײַך אַנטיקלעך!
tayves-486|טבֿלע האָט שפּעטער געזאָגט אַז פֿון לערנען מיט יהונתן איז ער אַלײן געװאָרן אַ טאָפּעלער למדן.|טבֿלע האָט שפּעטער געזאָגט אַז פֿון לערנען מיט יהונתן איז ער אַלײן געװאָרן אַ טאָפּעלער למדן.
oysgetreyslt-447|װאָס הײסט װאָסער געלט?|װאָס הײסט װאָסער געלט?
ayzik-281|דער עולם איז זיך צוביסלעך פֿונאַנדערגעגאַנגען.|דער עולם איז זיך צוביסלעך פֿונאַנדערגעגאַנגען.
bontshe-233|פֿאַר װען?|פֿאַר װען?
nakhes-6|אַ בעל־הבית מיט אַ דירה אַן אײגענע.|אַ בעל־הבית מיט אַ דירה אַן אײגענע.
refoel-61|מע װײסט,|מע װײסט,
nakhesmono-48|נור זײַט האָב אײַך אַ קאַדיק!|נור זײַט האָב אײַך אַ קאַדיק!
ashtiler-263|לאַנג האָט ער געזוכט צװישן די פֿאַרװאַקסענע גרעזער דעם טאַטנס קלײנע מצבֿה.|לאַנג האָט ער געזוכט צװישן די פֿאַרװאַקסענע גרעזער דעם טאַטנס קלײנע מצבֿה.
nakhesmono-49|מענטשן מיט לײַטן גלײַך!|מענטשן מיט לײַטן גלײַך!
refoel-60|מע גלױבט אים.|מע גלױבט אים.
oysgetreyslt-113|אָפּפֿאַסטן אַזאַ טאָג און אױסשטײן אױף די פֿיס,|אָפּפֿאַסטן אַזאַ טאָג און אױסשטײן אױף די פֿיס,
dinodl-257|זי טוט אַ זאָג צו מיר:|זי טוט אַ זאָג צו מיר:
oysgetreyslt-375|כּך הוה.|כּך הוה.
shloyme-320|װאָס גאָטלאָבער האָט אים געזאָגט װעגן זײַנע שריפֿטן,|װאָס גאָטלאָבער האָט אים געזאָגט װעגן זײַנע שריפֿטן,
shloyme-321|האָבן אים אױפֿגעלעבט.|האָבן אים אױפֿגעלעבט.
yankev-378|און שׂמחה פּלאַכטע װעט נישט האָבן אױף שבת.|און שׂמחה פּלאַכטע װעט נישט האָבן אױף שבת.
derziveg-125|קומט דאָס פּאָרפֿאָלק אַ ביסל צו זיך,|קומט דאָס פּאָרפֿאָלק אַ ביסל צו זיך,
adorf-126|אַז מען דאַרף ניט גײען,|אַז מען דאַרף ניט גײען,
derziveg-343|סאַמעט געשױרענער אַ שטיק.|סאַמעט געשױרענער אַ שטיק.
derkhilef-138|קען מען אָנלײגן אױף אַ פֿערדל נאָר ביז אַ מאָס,|קען מען אָנלײגן אױף אַ פֿערדל נאָר ביז אַ מאָס,
kidalto-347|און האָט אַ װוּנק געגעבן צום חתן,|און האָט אַ װוּנק געגעבן צום חתן,
tayves-141|שפּרינצע האָט געמײנט אַז|שפּרינצע האָט געמײנט אַז
farvos-20|מ'האָט דורך איר בױך באַשײַמפּערלעך געזען װי די רוחות קריכן אַרום אין אינגעװײד,|מ'האָט דורך איר בױך באַשײַמפּערלעך געזען װי די רוחות קריכן אַרום אין אינגעװײד,
kidalto-120|און אַז איך זאָל ניט רעדן קײן נאַרישקײטן.|און אַז איך זאָל ניט רעדן קײן נאַרישקײטן.
tayves-43|דער לײב בעלקעס איז געװאָרן אַזױ פֿאַרקאָכט אין אים,|דער לײב בעלקעס איז געװאָרן אַזױ פֿאַרקאָכט אין אים,
derkhilef-139|אַניט װעט עס ניט אױסהאַלטן,|אַניט װעט עס ניט אױסהאַלטן,
baym-74|אַז מע קריכט־אַרײַן,|אַז מע קריכט־אַרײַן,
mark-188|װאָס זענען צום טאַטן געקומען,|װאָס זענען צום טאַטן געקומען,
tayves-326|יענע יאָרן נישט געשפּאָרט.|יענע יאָרן נישט געשפּאָרט.
farvos-21|בלאָזן אָן דעם בױך,|בלאָזן אָן דעם בױך,
oysgetreyslt-181|יום כּפּור!|יום כּפּור!
oysgetreyslt-75|אַזױ פֿיל,|אַזױ פֿיל,
zibngute-29|אַז עמעץ גיט אים אַ צי פֿאַר דער פּאָלע.|אַז עמעץ גיט אים אַ צי פֿאַר דער פּאָלע.
bontshe-11|אפֿשר איז ער גאָר פֿאַר|אפֿשר איז ער גאָר פֿאַר
zibngute-175|װיל ער אים פֿאָרט איבערפֿרעגן װעגן נאָך די זיבן יאָר,|װיל ער אים פֿאָרט איבערפֿרעגן װעגן נאָך די זיבן יאָר,
nakhes-279|פֿון דעסט װעגן,|פֿון דעסט װעגן,
nakhesmono-159|האָב איך אַזאַ שרעק ניט געהאַט!|האָב איך אַזאַ שרעק ניט געהאַט!
dimayses-642|װאָס איז געשטאַנען אױפֿן מיטן שליאַך,|װאָס איז געשטאַנען אױפֿן מיטן שליאַך,
doktoyrim-189|איז דאָרט זיצט פֿײַנפֿינקלקרױט?|איז דאָרט זיצט פֿײַנפֿינקלקרױט?
zibngute-28|דערפֿילט ער,|דערפֿילט ער,
bontshe-10|װער װײסט?|װער װײסט?
zibngute-174|װעסטו זײַן אַן עושר!|װעסטו זײַן אַן עושר!
nakhesmono-158|זינט איך שטײ אױף מײַנע פֿיס,|זינט איך שטײ אױף מײַנע פֿיס,
farvos-253|װאָס זאָגט איר,|װאָס זאָגט איר,
kidalto-50|װאָס איך גײ אײַך דערצײלן,|װאָס איך גײ אײַך דערצײלן,
dimayses-316|געשען איז דאָס מיט יאָרן קאַריק.|געשען איז דאָס מיט יאָרן קאַריק.
mark-275|װאָס איר האַלט אַײערע לידלעך פֿאַר זיך אַלײן.|װאָס איר האַלט אַײערע לידלעך פֿאַר זיך אַלײן.
dimayses-170|זי איז גראָד געגאַנגען עפּעס אײַנקױפֿן אין שפּײַז־געװעלבל.|זי איז גראָד געגאַנגען עפּעס אײַנקױפֿן אין שפּײַז־געװעלבל.
dinodl-138|אָבער זי זאָגט מיר,|אָבער זי זאָגט מיר,
kidalto-51|האָב איך אים נאָך קײן מאָל ניט געזען.|האָב איך אים נאָך קײן מאָל ניט געזען.
farvos-252|אין טאָפּ װעלן זײ נישט שרײַען.|אין טאָפּ װעלן זײ נישט שרײַען.
dimayses-171|אױפֿן װעג האָט זי אָנגעטראָפֿן גיטל די שפּרעכערין און מיט איר פֿאַרפֿירט אַ שמועס װעגן שדים,|אױפֿן װעג האָט זי אָנגעטראָפֿן גיטל די שפּרעכערין און מיט איר פֿאַרפֿירט אַ שמועס װעגן שדים,
dinodl-139|אַז דאָס מאָל פֿאָרט זי מיט אַ געלעגנהײט.|אַז דאָס מאָל פֿאָרט זי מיט אַ געלעגנהײט.
yankev-271|דערפֿרײט זיך מיט אים,|דערפֿרײט זיך מיט אים,
nakhes-185|ניט הײַנט געדאַכט,|ניט הײַנט געדאַכט,
rebmoyshe-81|װעט אײַך נישט אַרױסזעצן פֿון װאָגן אין מיטן װעג|װעט אײַך נישט אַרױסזעצן פֿון װאָגן אין מיטן װעג
ayzik-64|אַז מען דאַרף אַלצדינג נאָכטאָן,|אַז מען דאַרף אַלצדינג נאָכטאָן,
refoel-156|און װינטש אײַך אַ חתימה טובֿה.|און װינטש אײַך אַ חתימה טובֿה.
ayzik-212|ליכטיק װערן אין די אױגן.|ליכטיק װערן אין די אױגן.
tayves-673|ס'זענען געקומען צום רבין דער שטאָט־רבֿ,|ס'זענען געקומען צום רבין דער שטאָט־רבֿ,
tayves-415|טבֿלע האָט געמאַכט אַ חשבון,|טבֿלע האָט געמאַכט אַ חשבון,
deryoyred-66|אַז מען זאָל ניט אָנטרױען קהלס געלט אַזױ אַ|אַז מען זאָל ניט אָנטרױען קהלס געלט אַזױ אַ
nakhesmono-5|װי איר זעט מיך אַ יִידן,|װי איר זעט מיך אַ יִידן,
yankev-270|לעבעדיקע אױגן,|לעבעדיקע אױגן,
shloyme-229|קױם װאָס ער האָט אױף איבערצוקומען די װאָך.|קױם װאָס ער האָט אױף איבערצוקומען די װאָך.
yankev-86|פֿאַרקנעפּלט דעם אָפּגעריבענעם פּאַלטן און לאָזט זיך גײן צו דער טיר.|פֿאַרקנעפּלט דעם אָפּגעריבענעם פּאַלטן און לאָזט זיך גײן צו דער טיר.
nakhes-184|איז ער אין דער גרױסער שׂרפֿה,|איז ער אין דער גרױסער שׂרפֿה,
oybnisht-141|ער מאַכט אַ דרײַסיק־פֿערציק טריט און שטעלט זיך אָפּ בײַ אַ בײמל און דער ליטװאַק װערט ניבֿהל ונשתּומם זײענדיק,|ער מאַכט אַ דרײַסיק־פֿערציק טריט און שטעלט זיך אָפּ בײַ אַ בײמל און דער ליטװאַק װערט ניבֿהל ונשתּומם זײענדיק,
tayves-672|אַז מ'האָט דערהערט אין שטאָט װאָס דער רבי װיל אָפּטאָן איז געװאָרן אַ מהומה.|אַז מ'האָט דערהערט אין שטאָט װאָס דער רבי װיל אָפּטאָן איז געװאָרן אַ מהומה.
adorf-248|געדענק אָן אים אױך!|געדענק אָן אים אױך!
tayves-258|די נגידים,|די נגידים,
dimayses-88|אַז דער האָן איז אַ גילגול פֿון איר ערשטן מאַן הערש־מענדל.|אַז דער האָן איז אַ גילגול פֿון איר ערשטן מאַן הערש־מענדל.
baym-302|קאָן זיך ניט באַגײן מיט קײן קינדער.|קאָן זיך ניט באַגײן מיט קײן קינדער.
derziveg-407|װאָס פּאַשעט זיך.|װאָס פּאַשעט זיך.
derkhilef-221|מענדעלע מוכר־ספֿרים,|מענדעלע מוכר־ספֿרים,
kidalto-238|פֿרעגט דער טאַטע.|פֿרעגט דער טאַטע.
derziveg-406|און פֿון פֿערד,|און פֿון פֿערד,
baym-303|מיט קינדער דאַרף מען קאָנען זיך באַגײן.|מיט קינדער דאַרף מען קאָנען זיך באַגײן.
sholem-204|װאָס ביסט דו?|װאָס ביסט דו?
tayves-259|און שפּעטער די בעל־מלאָכות,|און שפּעטער די בעל־מלאָכות,
kidalto-239|פֿון װעגן האָט זיך גענומען צו דיר,|פֿון װעגן האָט זיך גענומען צו דיר,
dimentshn-135|פֿאָרט ער אַזױ און פֿאָרט.|פֿאָרט ער אַזױ און פֿאָרט.
oysgetreyslt-431|װאָס מע האָט אױסגעטרײסלט בײַם תּכשיט און מע האָט זיך געקאַטשעט פֿאַר געלעכטער!|װאָס מע האָט אױסגעטרײסלט בײַם תּכשיט און מע האָט זיך געקאַטשעט פֿאַר געלעכטער!
dinodl-513|אפֿילו אין גאָט.|אפֿילו אין גאָט.
tayves-696|אין די װײַסע זאָקן,|אין די װײַסע זאָקן,
bontshe-245|קוקנדיק יעדע|קוקנדיק יעדע
dreyfus-115|בית־דין כלום אָפּגעמישפּט איז פֿאַרפֿאַלן.|בית־דין כלום אָפּגעמישפּט איז פֿאַרפֿאַלן.
deryoyred-82|בכן זאָל מען זען אים אונטערצוהעלפֿן בכל עיר ועיר.|בכן זאָל מען זען אים אונטערצוהעלפֿן בכל עיר ועיר.
nakhes-306|אפֿילו אַז איר װעט אַ קוק טאָן אױף אים אַזױ,|אפֿילו אַז איר װעט אַ קוק טאָן אױף אים אַזױ,
nakhes-160|מע האָט אים אַרױסגעטריבן,|מע האָט אים אַרױסגעטריבן,
rebmoyshe-64|באַדאַרפֿט איר געדענקען,|באַדאַרפֿט איר געדענקען,
yankev-62|ימח שמו,|ימח שמו,
yankev-294|טרעט פֿון אים אָפּ.|טרעט פֿון אים אָפּ.
tayves-697|און זינגט כּל־נדרי,|און זינגט כּל־נדרי,
oysgetreyslt-430|האָט מען נישט אױפֿגעהערט צו דערצײלן פֿונעם אוצר,|האָט מען נישט אױפֿגעהערט צו דערצײלן פֿונעם אוצר,
dinodl-512|אין דער גרױסער שטאָט פֿאַרגעסט מען אַלץ,|אין דער גרױסער שטאָט פֿאַרגעסט מען אַלץ,
bontshe-244|קאַרעטן און טראַמװײס,|קאַרעטן און טראַמװײס,
rebmoyshe-65|אַז איר זיצט נישט בײַ אַבי װעמען,|אַז איר זיצט נישט בײַ אַבי װעמען,
yankev-63|אַ שפּיצל און ס'װערט קאַליע,|אַ שפּיצל און ס'װערט קאַליע,
nakhes-161|און ער קאָן נאָך עד היום צו זיך ניט קומען.|און ער קאָן נאָך עד היום צו זיך ניט קומען.
dreyfus-114|אין אַחר מעשׂה|אין אַחר מעשׂה
deryoyred-83|דעם כּתבֿ זאָל מען געבן דעם ר' צדוק און ער זאָל מיט אים אַרומפֿאָרן אין דער װעלט.|דעם כּתבֿ זאָל מען געבן דעם ר' צדוק און ער זאָל מיט אים אַרומפֿאָרן אין דער װעלט.
ayzik-80|דער מחבר.|דער מחבר.
oysgetreyslt-165|אָט דאָ אין שול פֿאַר אַלעמען|אָט דאָ אין שול פֿאַר אַלעמען
ateater-41|אַזױ איז עס געװען אָנגעװיזן אױף מײַן|אַזױ איז עס געװען אָנגעװיזן אױף מײַן
oysgetreyslt-91|דער נגיד איז געקומען!|דער נגיד איז געקומען!
baym-298|זײער אַ גוטע,|זײער אַ גוטע,
dimayses-269|הערשל האָט מיטן דערשראָקענעם האָן געדרײט איבערן קאָפּ און געזונגען אַ נײַ לידל,|הערשל האָט מיטן דערשראָקענעם האָן געדרײט איבערן קאָפּ און געזונגען אַ נײַ לידל,
dilandonishe-88|ס'קלינגט האַרמאָניש,|ס'קלינגט האַרמאָניש,
dinodl-221|זי טוט אַ זאָג:|זי טוט אַ זאָג:
ashtiler-214|דער װינט האָט געבראַכט אױף זײערע בערגלעך זױמען־שטױב פֿון בלומען און גרינסן,|דער װינט האָט געבראַכט אױף זײערע בערגלעך זױמען־שטױב פֿון בלומען און גרינסן,
oysgetreyslt-303|נאָר שאַט!|נאָר שאַט!
baym-90|למאי עס איז ניט געראָטן בײַ זײ די חלה?|למאי עס איז ניט געראָטן בײַ זײ די חלה?
baym-299|דאָס הײסט,|דאָס הײסט,
oysgetreyslt-90|פּלוצעם װערט אַ גערידער װאָס איז?|פּלוצעם װערט אַ גערידער װאָס איז?
ateater-40|האָט געזאָלט רױכערן אַ ציגאַר.|האָט געזאָלט רױכערן אַ ציגאַר.
baym-91|װאָס בין איך שולדיק?|װאָס בין איך שולדיק?
refoel-17|נעמט צונױף פֿון זײערטװעגן אױף חתונות,|נעמט צונױף פֿון זײערטװעגן אױף חתונות,
derziveg-153|און װילט איר נישט|און װילט איר נישט
adorf-150|װען ער פֿילט אַז מען ברױך פֿײַפֿן.|װען ער פֿילט אַז מען ברױך פֿײַפֿן.
ashtiler-9|װי װיל מײק אַרײנדזשמענטס פֿאַר דער מאַמען|װי װיל מײק אַרײנדזשמענטס פֿאַר דער מאַמען
derziveg-335|און נעמט פֿון אונטער דער טערקישער שאַל די מתּנה אַפֿיר:|און נעמט פֿון אונטער דער טערקישער שאַל די מתּנה אַפֿיר:
baym-430|אַז די גרינע גאַל האָט זיך מיר איבערגעקערט!|אַז די גרינע גאַל האָט זיך מיר איבערגעקערט!
dilandonishe-116|נאַ דיר גאָר אַ גאַנצער װײסער!|נאַ דיר גאָר אַ גאַנצער װײסער!
shloyme-131|גאַנצע נעכט קאָן ער אַזױ אָפּזיצן בײַ זיך אין חדר|גאַנצע נעכט קאָן ער אַזױ אָפּזיצן בײַ זיך אין חדר
kidalto-4|װאָס איך האָב ניט געװאָלט לערנען?|װאָס איך האָב ניט געװאָלט לערנען?
zibngute-190|נאָר רײן גאָלד,|נאָר רײן גאָלד,
ashtiler-8|האָט דער עלטערער נאָטע אַרײַנגעשריִען אין קבֿר אַרײַן,|האָט דער עלטערער נאָטע אַרײַנגעשריִען אין קבֿר אַרײַן,
dinodl-488|האָט ער איר געװיזן די נאָדל װאָס ער האָט כלומרשט אַרױסגענומען פֿון אירע געדערים.|האָט ער איר געװיזן די נאָדל װאָס ער האָט כלומרשט אַרױסגענומען פֿון אירע געדערים.
baym-431|ס'זאָל אים אָנגײן,|ס'זאָל אים אָנגײן,
dilandonishe-117|אַ בעל־דקדוק גאָר אַ גרױסער!|אַ בעל־דקדוק גאָר אַ גרױסער!
derziveg-58|און שמעקט נאָך פֿרישע|און שמעקט נאָך פֿרישע
derziveg-152|אַ לײַכט װאַרעם איבערבעט.|אַ לײַכט װאַרעם איבערבעט.
adorf-151|און גאָט,|און גאָט,
shloyme-130|קלײנע מעשׂהלעך און קאַטאָװעסלעך.|קלײנע מעשׂהלעך און קאַטאָװעסלעך.
kidalto-5|דאָס אַחוץ.|דאָס אַחוץ.
tayves-136|פֿינף יאָר זענען אַריבער.|פֿינף יאָר זענען אַריבער.
oysgetreyslt-391|דו אַזעלכער און אַזעלכער!|דו אַזעלכער און אַזעלכער!
ateater-215|װאָס שפּילט מען עס אַזױנס?|װאָס שפּילט מען עס אַזױנס?
kidalto-156|ער װיל אים בעטן,|ער װיל אים בעטן,
derkhilef-329|איר איז טאַקע פֿאַרשטערט געװאָרן די שׂימחה,|איר איז טאַקע פֿאַרשטערט געװאָרן די שׂימחה,
refoel-84|װי אַלט איז ער?|װי אַלט איז ער?
kidalto-330|אַלע טראָגן אים אַנטקעגן דעם גוט יום־טובֿ און שטעקען אָפּ אַ קאַלטן שלום־עליכם דעם חתן.|אַלע טראָגן אים אַנטקעגן דעם גוט יום־טובֿ און שטעקען אָפּ אַ קאַלטן שלום־עליכם דעם חתן.
oysgetreyslt-390|אױך אַרױס פֿון די כּלים און האָט זיך צעשריגן אױף אים:|אױך אַרױס פֿון די כּלים און האָט זיך צעשריגן אױף אים:
tayves-137|אײן מאָל אין אַ פֿרײַטיק,|אײן מאָל אין אַ פֿרײַטיק,
tayves-351|אױב נישט,|אױב נישט,
kidalto-331|קאַלט איז דער שלום־עליכם דערפֿאַר,|קאַלט איז דער שלום־עליכם דערפֿאַר,
tayves-34|אַזױנע אױגן און אַזאַ שװאַרצקײט אין פּנים.|אַזױנע אױגן און אַזאַ שװאַרצקײט אין פּנים.
refoel-85|דאָס װײסט קײנער נישט,|דאָס װײסט קײנער נישט,
derkhilef-328|הענדלס װײַב,|הענדלס װײַב,
kidalto-157|ער זאָל מיט מיר אײַנשטודירען דעם יום־טובֿדיקן קידוש מיט דער הבֿדלה אין אײנעם.|ער זאָל מיט מיר אײַנשטודירען דעם יום־טובֿדיקן קידוש מיט דער הבֿדלה אין אײנעם.
ateater-214|זײַט און פֿרעג,|זײַט און פֿרעג,
ayzik-199|די מעשׂה װעט זיך ענדיקן האָט זיך אָפּגערופֿן בערל מלמד מיט דעם,|די מעשׂה װעט זיך ענדיקן האָט זיך אָפּגערופֿן בערל מלמד מיט דעם,
dimayses-635|זײ טראָגן דיך אַװעק,|זײ טראָגן דיך אַװעק,
dimayses-453|צוריקקומענדיק פֿון אַזאַ לװיה,|צוריקקומענדיק פֿון אַזאַ לװיה,
nakhes-28|אַז מע זעצט זיך צום טיש אײנער אַלײן מיטן װײַב און מע עסט?|אַז מע זעצט זיך צום טיש אײנער אַלײן מיטן װײַב און מע עסט?
sholem-49|געלױבט איז גאָט!|געלױבט איז גאָט!
bontshe-66|װען מען האָט'ן פֿון שפּיטאָל־בעט אין טױטן־שטיבל אַרײַנגעטראָגן,|װען מען האָט'ן פֿון שפּיטאָל־בעט אין טױטן־שטיבל אַרײַנגעטראָגן,
zibngute-102|װאָס ער קאָן דאָ אָנװערן,|װאָס ער קאָן דאָ אָנװערן,
nakhesmono-349|דער אַפּעטיט איז גרױס און מען קלײַבט ניט איבער!|דער אַפּעטיט איז גרױס און מען קלײַבט ניט איבער!
ayzik-198|מעשׂה װעט זיך ענדיקן.|מעשׂה װעט זיך ענדיקן.
bontshe-67|האָבן אױפֿן בעט צװאַנציק אָרעמע קראַנקע געװאַרט.|האָבן אױפֿן בעט צװאַנציק אָרעמע קראַנקע געװאַרט.
zibngute-103|ער װעט אַהײמגײן פֿרעגן.|ער װעט אַהײמגײן פֿרעגן.
dinodl-28|האָט זי שױן פֿאַרשפּאָרט מיט איר צו רעדן.|האָט זי שױן פֿאַרשפּאָרט מיט איר צו רעדן.
getsi-99|אַ רשע מרושע!|אַ רשע מרושע!
mark-202|שלום־עליכם האָט זיך צוגעהערט מיט טרערן אין די אױגן.|שלום־עליכם האָט זיך צוגעהערט מיט טרערן אין די אױגן.
dimayses-361|אַז ס'איז דער פֿרײלעכסטער טאָג אין זײַן|אַז ס'איז דער פֿרײלעכסטער טאָג אין זײַן
baym-390|איך זאָל גאָר ניט עסן,|איך זאָל גאָר ניט עסן,
farvos-224|זײ זאָלן אַרױסלאָזן אַזאַ געשרײ,|זײ זאָלן אַרױסלאָזן אַזאַ געשרײ,
dinodl-328|דאָרט האָב איך געקױפֿט די|דאָרט האָב איך געקױפֿט די
baym-391|איך זאָל פֿאַסטן הײסט דאָס.|איך זאָל פֿאַסטן הײסט דאָס.
dimayses-360|װען ער װעט זײַן אױפֿגעלײגט און װען ס'װעט זיך אים דוכטן,|װען ער װעט זײַן אױפֿגעלײגט און װען ס'װעט זיך אים דוכטן,
mark-203|ער האָט געקוקט אין װינקל,|ער האָט געקוקט אין װינקל,
dimayses-106|דײַן מזל,|דײַן מזל,
farvos-225|אַז מ'זאָל הערן אין|אַז מ'זאָל הערן אין
tayves-462|קאָן װערן אַ למדן.|קאָן װערן אַ למדן.
oybnisht-137|הינטער דער שטאָט שטײט אַ װעלדל.|הינטער דער שטאָט שטײט אַ װעלדל.
baym-538|מסתּמא לעבט איר פֿון קופּאָנעס.|מסתּמא לעבט איר פֿון קופּאָנעס.
ayzik-265|װאָלט געקאָנט שװערן אַז ער האָט געזען די|װאָלט געקאָנט שװערן אַז ער האָט געזען די
tayves-604|פֿריער האָט ער געפֿאַסט בלױז מאָנטיק און דאָנערשטיק.|פֿריער האָט ער געפֿאַסט בלױז מאָנטיק און דאָנערשטיק.
deryoyred-235|חאָבן זײ פֿון אים געזען,|חאָבן זײ פֿון אים געזען,
doktoyrim-203|געענדיקט האָט ער אין קיעװ,|געענדיקט האָט ער אין קיעװ,
dreyfus-187|כװאַליעס פּליושקען און װאַרפֿן דאָס שיף,|כװאַליעס פּליושקען און װאַרפֿן דאָס שיף,
yankev-206|נאָר אין אים,|נאָר אין אים,
kidalto-402|שלום ושלוה,|שלום ושלוה,
ayzik-264|אַײזיק מאיר דיק,|אַײזיק מאיר דיק,
tayves-605|דערנאָך האָט ער אָנגעהױיבן פֿאַסטן משבת לשבת.|דערנאָך האָט ער אָנגעהױיבן פֿאַסטן משבת לשבת.
oybnisht-136|און קומט צוזאַמען מיטן רבין אױס דער שטאָט אַרױס.|און קומט צוזאַמען מיטן רבין אױס דער שטאָט אַרױס.
yankev-207|דעם מחבר,|דעם מחבר,
kidalto-403|מע װעט זיך צעגײן,|מע װעט זיך צעגײן,
deryoyred-234|האָבן זײ געפֿונען דעם כּתבֿ פֿון ניקעלסבורגער רבֿ.|האָבן זײ געפֿונען דעם כּתבֿ פֿון ניקעלסבורגער רבֿ.
nakhes-395|אװדאי מעג ער זיך איבערנעמען,|אװדאי מעג ער זיך איבערנעמען,
refoel-120|טאָמער װעט ער נישט געפֿינען.|טאָמער װעט ער נישט געפֿינען.
doktoyrim-202|דאָס הײסט,|דאָס הײסט,
deryoyred-112|און דאַהער האָט דער ר' שמעלקע ניט|און דאַהער האָט דער ר' שמעלקע ניט
zibngute-85|אַז איך בין מיך נוהג,|אַז איך בין מיך נוהג,
yankev-347|נישט קײן בעלן.|נישט קײן בעלן.
doktoyrim-124|הערסט דו!|הערסט דו!
yankev-121|ער לאָזט זיך גײן מיט אײַלנדיקע טריט.|ער לאָזט זיך גײן מיט אײַלנדיקע טריט.
getsi-43|װאָס דערװעגן זיך אַרױסטרעטן מיט עזות קעגן געצי דעם שמש,|װאָס דערװעגן זיך אַרױסטרעטן מיט עזות קעגן געצי דעם שמש,
shloyme-178|די עפּיגראַמען פֿון לעסינג,|די עפּיגראַמען פֿון לעסינג,
tayves-745|יצחק געזאָגט.|יצחק געזאָגט.
oybnisht-210|זעקס גראָשן פֿאַרן בינטל האָלץ קײן בטחון נישט!|זעקס גראָשן פֿאַרן בינטל האָלץ קײן בטחון נישט!
ayzik-324|ס'איז נישט די ערשטע און נישט די לעצטע טראַגעדיע אין יִידישן פֿאַמיליע־לעבן.|ס'איז נישט די ערשטע און נישט די לעצטע טראַגעדיע אין יִידישן פֿאַמיליע־לעבן.
ayzik-142|און נאָך װי אַזױ געענטפֿערט,|און נאָך װי אַזױ געענטפֿערט,
tayves-523|האָט זלמן גלעזער געפֿרעגט.|האָט זלמן גלעזער געפֿרעגט.
adorf-119|אַזױנע הױכע מיט בלױע סטענגעס,|אַזױנע הױכע מיט בלױע סטענגעס,
yankev-120|ס'איז שױן שפּעט אין אָװנט,|ס'איז שױן שפּעט אין אָװנט,
deryoyred-375|װי ער האָט איר דערזען,|װי ער האָט איר דערזען,
deryoyred-113|געװאָלט זיך חתמענען אױך אױף דיזן כּתבֿ.|געװאָלט זיך חתמענען אױך אױף דיזן כּתבֿ.
yankev-346|אַ מיתה משונה זאָל ער אײַננעמען,|אַ מיתה משונה זאָל ער אײַננעמען,
doktoyrim-125|װאָס דען?|װאָס דען?
zibngute-84|מוז איך דיר זאָגן,|מוז איך דיר זאָגן,
derziveg-11|און געטראָפֿן האָט זיך עס אין מערן דער מדינה,|און געטראָפֿן האָט זיך עס אין מערן דער מדינה,
ayzik-143|װען נישט אַ פּאַסירונג,|װען נישט אַ פּאַסירונג,
sholem-93|און צום סוף קומט אַר ארױס אַ פֿעטער,|און צום סוף קומט אַר ארױס אַ פֿעטער,
bontshe-397|ענטפֿערט מען אים אױף זיכער פֿון אַלע זײַ ט ן.|ענטפֿערט מען אים אױף זיכער פֿון אַלע זײַ ט ן.
baym-478|זײ זאָלן זיך אַװעקזעצן,|זײ זאָלן זיך אַװעקזעצן,
derkhilef-194|דערפֿאַר האָב איך אים,|דערפֿאַר האָב איך אים,
nakhesmono-76|אַ זון אַ צערבעלי חײמניק,|אַ זון אַ צערבעלי חײמניק,
farvos-103|די שדים?|די שדים?
mark-343|דעם עמבלעם פֿונעם פֿאָלקסליד.|דעם עמבלעם פֿונעם פֿאָלקסליד.
dinodl-268|אָט־דאָ אַקעגן,|אָט־דאָ אַקעגן,
mark-125|מיט קורצזיכטיקע,|מיט קורצזיכטיקע,
farvos-102|דער סטרא־אחראַ,|דער סטרא־אחראַ,
tayves-7|אַ קראַנץ קנאָבל,|אַ קראַנץ קנאָבל,
mark-124|קלײן געװאַקסן,|קלײן געװאַקסן,
mark-342|פֿונעם שנײ־װײַסן ציגעלע,|פֿונעם שנײ־װײַסן ציגעלע,
dimayses-221|די שטיפֿמאַמע,|די שטיפֿמאַמע,
shloyme-284|סערקעלע זײַן װײַב,|סערקעלע זײַן װײַב,
nakhesmono-208|קאַרג האָב איך אַ גאַנצן טאָג האַרצװײטאָג און קאָפּ־דרײעניש ביז איך אַרבעט אױס די הוצאה?|קאַרג האָב איך אַ גאַנצן טאָג האַרצװײטאָג און קאָפּ־דרײעניש ביז איך אַרבעט אױס די הוצאה?
deryid-62|זײ האָבן זײער קירך,|זײ האָבן זײער קירך,
ateater-132|װי אַ פֿעלז אין דער װיסטע.|װי אַ פֿעלז אין דער װיסטע.
derkhilef-268|אפֿשר טרעפֿט ער אָן צו יענעם אין אַ שלעכטער שעה;|אפֿשר טרעפֿט ער אָן צו יענעם אין אַ שלעכטער שעה;
oybnisht-63|פֿאַר טאָג הערט ער,|פֿאַר טאָג הערט ער,
ayzik-416|כּדי זיך צו זעצן שרײַבן.|כּדי זיך צו זעצן שרײַבן.
dimayses-8|זענען געװען אױסטערליש ביז גאָר,|זענען געװען אױסטערליש ביז גאָר,
tayves-211|בפֿרט אַן אשת־איש.|בפֿרט אַן אשת־איש.
oybnisht-62|חולין צי נדרים!|חולין צי נדרים!
deryid-63|דאַרפֿן מיר האָבן אונדזערע.|דאַרפֿן מיר האָבן אונדזערע.
ateater-133|זאָלען זײ דיר דערקוטשען,|זאָלען זײ דיר דערקוטשען,
dimayses-9|און אַלע מעשׂיות זענען געװען אמתע,|און אַלע מעשׂיות זענען געװען אמתע,
yankev-2|דער זאָקן־פֿאַבריקאַנט,|דער זאָקן־פֿאַבריקאַנט,
shloyme-216|גײט שױן,|גײט שױן,
deryoyred-59|ױחיו חײ צער און האָבן געלעבט זײער אָרעם.|ױחיו חײ צער און האָבן געלעבט זײער אָרעם.
dimayses-580|געדענקט ער נישט.|געדענקט ער נישט.
derziveg-274|אַײנגעװיגט פֿון|אַײנגעװיגט פֿון
zisl-132|אַ געזונטע מױד,|אַ געזונטע מױד,
adorf-277|ער מוז!|ער מוז!
baynakht-162|האָט דער בחור נאָכגעזאָגט,|האָט דער בחור נאָכגעזאָגט,
derkhilef-453|אומעטום האָט אָנגעהױבן שפּראָצן,|אומעטום האָט אָנגעהױבן שפּראָצן,
derziveg-275|זיסן קול און די װערטער די הײליקע.|זיסן קול און די װערטער די הײליקע.
deryid-121|װי אין אײשישאָק.|װי אין אײשישאָק.
dreyfus-41|אין תּחתּונים און פֿון אױבן אַ ציצענעם אַרבע־כּנפֿות,|אין תּחתּונים און פֿון אױבן אַ ציצענעם אַרבע־כּנפֿות,
adorf-39|און ציט זיך איבערן הימל מיט אַ טרױעריקע טונקלהײט,|און ציט זיך איבערן הימל מיט אַ טרױעריקע טונקלהײט,
dimayses-328|געדענק מײַנע רײד.|געדענק מײַנע רײד.
ashtiler-133|און האָט מען זיך געקליבן צופֿאָרן זען אַן אײניקל,|און האָט מען זיך געקליבן צופֿאָרן זען אַן אײניקל,
dimayses-53|ער װעט נאָך זײַן אַ לײַט,|ער װעט נאָך זײַן אַ לײַט,
tayves-283|שׂמחת־תּורה האָט מען געכאַפּט אַ שלוק פֿאַרן דאַװענען און דער עולם איז שױן געװען בײַ צײַטנס פֿאַרשנאָשקעט.|שׂמחת־תּורה האָט מען געכאַפּט אַ שלוק פֿאַרן דאַװענען און דער עולם איז שױן געװען בײַ צײַטנס פֿאַרשנאָשקעט.
deryid-120|הײבט ער אָן מיט אַ ניגון,|הײבט ער אָן מיט אַ ניגון,
baynakht-62|איז בטבֿע אַ גוטער,|איז בטבֿע אַ גוטער,
ashtiler-132|געװױנט האָט מען װײַט אײנס פֿון אַנדערן.|געװױנט האָט מען װײַט אײנס פֿון אַנדערן.
dinodl-107|אױסנײען אױף קאַנװע און װאָס נישט?|אױסנײען אױף קאַנװע און װאָס נישט?
dinodl-361|זאַמאָסטש איז נישט לובלין.|זאַמאָסטש איז נישט לובלין.
oysgetreyslt-243|ביזן שמשׂ,|ביזן שמשׂ,
dimayses-329|נאָר מאַלע װאָס די שטיפֿמאַמע האָט געװאָרטשעט.|נאָר מאַלע װאָס די שטיפֿמאַמע האָט געװאָרטשעט.
adorf-38|און פֿון דאָרט װײַט קומט דער װאָלקן,|און פֿון דאָרט װײַט קומט דער װאָלקן,
dimentshn-91|האָט זיך אײנע פֿון די אָנװעזנדיקע אײדעלע דאַמען דערשראָקן,|האָט זיך אײנע פֿון די אָנװעזנדיקע אײדעלע דאַמען דערשראָקן,
dreyfus-232|און אַזױ אַלע טאָג.|און אַזױ אַלע טאָג.
dinodl-60|מיר זענען געװען װײַטע קרובֿים,|מיר זענען געװען װײַטע קרובֿים,
nakhes-247|און שעם זיך חלילה נישט מיט זײ,|און שעם זיך חלילה נישט מיט זײ,
bontshe-304|װוּ מען מעג שױן שרײַען!|װוּ מען מעג שױן שרײַען!
nakhesmono-301|הײַנט זינגט מען דיר לידער מיט אַלערלײ פּיעסנעס.|הײַנט זינגט מען דיר לידער מיט אַלערלײ פּיעסנעס.
nakhesmono-167|װײס איך זײער,|װײס איך זײער,
dinodl-61|נישט פֿון איר צד,|נישט פֿון איר צד,
mark-90|װי אַזױ באַקענט מען זיך עס מיט דעם דאָזיקן זינגפֿױגל?|װי אַזױ באַקענט מען זיך עס מיט דעם דאָזיקן זינגפֿױגל?
nakhes-246|איך האָב צו זײ קײן טענות ניט,|איך האָב צו זײ קײן טענות ניט,
shloyme-86|אַן אַלמנה מיט פֿינף װערים.|אַן אַלמנה מיט פֿינף װערים.
nakhesmono-166|עפּעס ביכלעך,|עפּעס ביכלעך,
derziveg-83|די װעגן פֿאַרשיט,|די װעגן פֿאַרשיט,
derziveg-189|נאָר װעגן אַ זיװג גײט.|נאָר װעגן אַ זיװג גײט.
derkhilef-23|חנוכה־לעמפּלעך און נאָך עפּעס אױך.|חנוכה־לעמפּלעך און נאָך עפּעס אױך.
bontshe-305|ער האָט געשװיגן אַפֿילו װען דער דאָקטאָר האָט אָן פֿופֿצן קאָפּעקעס נישט געװאָלט צוגײן צו זײַן בעט,|ער האָט געשװיגן אַפֿילו װען דער דאָקטאָר האָט אָן פֿופֿצן קאָפּעקעס נישט געװאָלט צוגײן צו זײַן בעט,
nakhesmono-300|אַ שלל ביכלעך!|אַ שלל ביכלעך!
derkhilef-106|אױסגעשמירט װי אַ רוח פֿון קאָפּ ביז די פֿיס,|אױסגעשמירט װי אַ רוח פֿון קאָפּ ביז די פֿיס,
kidalto-379|װי אַ אינדיטשקע.|װי אַ אינדיטשקע.
dimentshn-213|האָט דער זײדע געענטפֿערט אױסמײַדנדיק:|האָט דער זײדע געענטפֿערט אױסמײַדנדיק:
farvos-191|װאָס עפּעס אַרױסנעמען?|װאָס עפּעס אַרױסנעמען?
derkhilef-360|אַ קװאַרס,|אַ קװאַרס,
sholem-122|רבונו של עולם!|רבונו של עולם!
deryid-7|סך צײַט צו פֿאַרברענגען.|סך צײַט צו פֿאַרברענגען.
tayves-319|װאָס ס'האָט זיך אָפּגעטאָן יענעם שׂמחת־תּורה אין בית־מדרש און אין גאַנץ קראַסניסטאָװ!|װאָס ס'האָט זיך אָפּגעטאָן יענעם שׂמחת־תּורה אין בית־מדרש און אין גאַנץ קראַסניסטאָװ!
farvos-190|דער טאַטע איז געװאָרן פֿײַער און פֿלאַם.|דער טאַטע איז געװאָרן פֿײַער און פֿלאַם.
derkhilef-361|מיט קראַנקע פֿיס,|מיט קראַנקע פֿיס,
rebmoyshe-116|און מע בעט אים זיצן און מען איז אים מכבד מיט לעקעך.|און מע בעט אים זיצן און מען איז אים מכבד מיט לעקעך.
dimentshn-212|זאָג װי אַזױ זעט אױס אַ לץ?|זאָג װי אַזױ זעט אױס אַ לץ?
deryid-6|מאַכט גרינג זײַן לעבן און האָט אַ|מאַכט גרינג זײַן לעבן און האָט אַ
tayves-318|מיט אַ סאַמעטענעם איבערצוג און מיט צען װײדלען.|מיט אַ סאַמעטענעם איבערצוג און מיט צען װײדלען.
sholem-123|און דאָס פּאָר פֿאָלק קוקט זיך אין די אױגן אַרײַן אַזױ גוט,|און דאָס פּאָר פֿאָלק קוקט זיך אין די אױגן אַרײַן אַזױ גוט,
dilandonishe-52|װעגן סטיל און כּלל.|װעגן סטיל און כּלל.
baynakht-57|און שטענדיק הערן אים מענטשן אױס;|און שטענדיק הערן אים מענטשן אױס;
farvos-259|װײַל דער דין איז אױך אַ מתנגד.|װײַל דער דין איז אױך אַ מתנגד.
deryid-115|כאָטש זײערע בערד זײַנען עפּעס בכּבֿודיקערע.|כאָטש זײערע בערד זײַנען עפּעס בכּבֿודיקערע.
dilandonishe-7|פּוריק און פּינכאַסיק,|פּוריק און פּינכאַסיק,
bontshe-402|דער קטיגור האָט זיך צעלאַכט.|דער קטיגור האָט זיך צעלאַכט.
dreyfus-75|לאָז אַ יִידעלע ניט קריכן אױבן אָן און זיך ניט מישן|לאָז אַ יִידעלע ניט קריכן אױבן אָן און זיך ניט מישן
dimayses-67|געזען קראָקע מיט לעמבעריק.|געזען קראָקע מיט לעמבעריק.
ashtiler-107|אױף משיחן װאָלט איך זיך גיכער געריכט.|אױף משיחן װאָלט איך זיך גיכער געריכט.
deryid-114|אמתע יענקיס טראָגן אױך בערד,|אמתע יענקיס טראָגן אױך בערד,
baynakht-56|װאָס האָט מיט אים געטראָפֿן,|װאָס האָט מיט אים געטראָפֿן,
farvos-258|אָבער טרײף מאַכן די גענדז האָט ער אױך נישט געקאָנט.|אָבער טרײף מאַכן די גענדז האָט ער אױך נישט געקאָנט.
dinodl-133|און זי זאָגט:|און זי זאָגט:
dreyfus-74|אַ מצװה!|אַ מצװה!
dinodl-355|נישט קױפֿן קײן נאָדל.|נישט קױפֿן קײן נאָדל.
ashtiler-55|שטענדיק געאַרבעט.|שטענדיק געאַרבעט.
tayves-679|כ'טו עס פֿאַר עולם־הזה,|כ'טו עס פֿאַר עולם־הזה,
ayzik-218|װער װײסט מיט װאָס די מלחמה װאָלט זיך געענדיקט.|װער װײסט מיט װאָס די מלחמה װאָלט זיך געענדיקט.
baym-545|האָט קײן פֿאַריבל נישט,|האָט קײן פֿאַריבל נישט,
baynakht-156|װאָס הײסט נח.|װאָס הײסט נח.
deryoyred-249|ױהי כּבֿוא המכתבֿ אל עיר ניקעלסבורג.|ױהי כּבֿוא המכתבֿ אל עיר ניקעלסבורג.
ashtiler-54|און אַװעקגעשטעלט זיך אַרבעטן.|און אַװעקגעשטעלט זיך אַרבעטן.
shloyme-223|ער האָט שױן אַ סך מאָל געטראַכט,|ער האָט שױן אַ סך מאָל געטראַכט,
baynakht-157|חזר איבער װאָרט בײַ װאָרט,|חזר איבער װאָרט בײַ װאָרט,
zisl-107|אַ יורד װאָס װעט ער אױסזיצן?|אַ יורד װאָס װעט ער אױסזיצן?
derkhilef-132|האָסט גענומען אַ כּשרע בהמה און איר פֿאַראומערט דאָס לעבן מיט שװערער אַרבעט,|האָסט גענומען אַ כּשרע בהמה און איר פֿאַראומערט דאָס לעבן מיט שװערער אַרבעט,
tayves-48|איז דאָס אמת אַז די מאַמע רחל קומט אַרױס אין מיטן דער נאַכט פֿון קבֿר און װײנט אױף אירע קינדער?|איז דאָס אמת אַז די מאַמע רחל קומט אַרױס אין מיטן דער נאַכט פֿון קבֿר און װײנט אױף אירע קינדער?
derkhilef-354|זײַן פֿערדל איז אױך געגאַנגען און געפֿאַלן,|זײַן פֿערדל איז אױך געגאַנגען און געפֿאַלן,
baym-277|און בשעת איך דאַװען,|און בשעת איך דאַװען,
dimayses-286|די הענער פֿונעם שטעטל האָבן אים אָפּגעענטפֿערט,|די הענער פֿונעם שטעטל האָבן אים אָפּגעענטפֿערט,
sholem-116|ביסט פֿאָרט אַ גוטער טאַטע,|ביסט פֿאָרט אַ גוטער טאַטע,
mark-183|װאַרשאַװסקי האָט זיך אַװעקגעזעצט נעבן פֿאָרטעפּיאַן.|װאַרשאַװסקי האָט זיך אַװעקגעזעצט נעבן פֿאָרטעפּיאַן.
derkhilef-355|זיך געװאַלגערט און געזונקען אין בלאָטע.|זיך געװאַלגערט און געזונקען אין בלאָטע.
sholem-117|און אַ גוטער מאַן,|און אַ גוטער מאַן,
mark-182|מרה־שחורה זאָל זיך צעלאַכן.|מרה־שחורה זאָל זיך צעלאַכן.
dimayses-287|װי ס'איז דער שטײגער פֿון הענער.|װי ס'איז דער שטײגער פֿון הענער.
baym-276|עסט יענער אָנבײַסן,|עסט יענער אָנבײַסן,
dreyfus-206|װאָלטן זײ פֿאַרשלאָסן די קלײטן.|װאָלטן זײ פֿאַרשלאָסן די קלײטן.
doktoyrim-182|איך זאָג דאָך אײַך,|איך זאָג דאָך אײַך,
dimentshn-7|געריבן האָבן זיך געװײנטלעך בלױז די עלנבױגנס.|געריבן האָבן זיך געװײנטלעך בלױז די עלנבױגנס.
yankev-187|און ער װײסט,|און ער װײסט,
nakhes-273|און חשבֿונען,|און חשבֿונען,
dinodl-54|אין די גרױסע בלאָטעס איז זי אַרױס פֿון שטוב מיט אָפּגעפּוצטע לעטשלעך און הױכע קנאָפֿלען.|אין די גרױסע בלאָטעס איז זי אַרױס פֿון שטוב מיט אָפּגעפּוצטע לעטשלעך און הױכע קנאָפֿלען.
nakhesmono-335|מען שטעלט דעם סאַמאָװאַר טײ און צוקער גײט דאָך בײַ מיר פֿון שטוב ניט אַרױס מײַן טאָכטער,|מען שטעלט דעם סאַמאָװאַר טײ און צוקער גײט דאָך בײַ מיר פֿון שטוב ניט אַרױס מײַן טאָכטער,
bontshe-330|װעל איך אױך שװײַגן!|װעל איך אױך שװײַגן!
nakhes-55|האַלב זענען טעכטער;|האַלב זענען טעכטער;
oysgetreyslt-7|אָט װעל איך אַײך דערצײלן אַ שײנס,|אָט װעל איך אַײך דערצײלן אַ שײנס,
bontshe-156|זײַן מײַן פֿינצטערער סוף!|זײַן מײַן פֿינצטערער סוף!
nakhesmono-153|אַלע ספֿרים פֿון שטוב,|אַלע ספֿרים פֿון שטוב,
tayves-585|װאָס איז די מורא פֿאַרן גיהנום?|װאָס איז די מורא פֿאַרן גיהנום?
dimentshn-6|נישט צום צערײַסן.|נישט צום צערײַסן.
zibngute-22|קײן פֿאַרשטערטן שבת נישט האָבן,|קײן פֿאַרשטערטן שבת נישט האָבן,
doktoyrim-183|אַז איך דאַרף גאָר.|אַז איך דאַרף גאָר.
bontshe-157|פֿאַר שרעק האָט ער אַפֿילו נישט געהערט װי דער פּרעזידענט האָט בפֿירוש אױסגערופֿן:|פֿאַר שרעק האָט ער אַפֿילו נישט געהערט װי דער פּרעזידענט האָט בפֿירוש אױסגערופֿן:
derkhilef-17|בילדער און סקיצן העכסט אינטערעסאַנטע ראָמאַנען,|בילדער און סקיצן העכסט אינטערעסאַנטע ראָמאַנען,
dimayses-649|לאָז גריסן דעם טאַטן,|לאָז גריסן דעם טאַטן,
tayves-584|װעלן זײַן נאָך עטלעכע שמיץ.|װעלן זײַן נאָך עטלעכע שמיץ.
nakhesmono-152|די װענט געדראַפּעט,|די װענט געדראַפּעט,
dinodl-467|אין דער ברוסט,|אין דער ברוסט,
sholem-35|עס איז איר נישט דאָס ערשטע מאָל.|עס איז איר נישט דאָס ערשטע מאָל.
nakhes-54|האַלב זענען זין,|האַלב זענען זין,
ayzik-383|אַ שטיק געזונט האָט עס איר געקאָסט,|אַ שטיק געזונט האָט עס איר געקאָסט,
farvos-137|רבי הײליקער,|רבי הײליקער,
nakhesmono-42|איז דאָך דאָס ערשטע אַ קרן!|איז דאָך דאָס ערשטע אַ קרן!
dimayses-214|װען אַלע זענען שױן געשלאָפֿן,|װען אַלע זענען שױן געשלאָפֿן,
mark-111|דער חתן,|דער חתן,
farvos-136|און דאָ אַזאַ בראָך!|און דאָ אַזאַ בראָך!
nakhesmono-43|װי שײן און פֿײַן דאָס װאָלט געװען.|װי שײן און פֿײַן דאָס װאָלט געװען.
dimayses-215|איז הערשל אַהײם געקומען.|איז הערשל אַהײם געקומען.
doktoyrim-110|ניט פֿײַפֿער,|ניט פֿײַפֿער,
dreyfus-294|אַזױ לאַנג,|אַזױ לאַנג,
dimentshn-37|װען דער פּריץ איז געװען אין כּעס,|װען דער פּריץ איז געװען אין כּעס,
mark-37|יעדע צײַט האָט זיך אירע פֿאַרגעניגנס.|יעדע צײַט האָט זיך אירע פֿאַרגעניגנס.
deryoyred-340|עס איז|עס איז
shloyme-21|אַלט און שװער מענטש,|אַלט און שװער מענטש,
getsi-77|אױפֿן קוק,|אױפֿן קוק,
yankev-115|אין דרױסן שנײט.|אין דרױסן שנײט.
ayzik-310|װי אַ טױטן באַנקעס.|װי אַ טױטן באַנקעס.
oybnisht-224|האָט ער געזאָגט,|האָט ער געזאָגט,
zisl-71|נישט פֿאַר אײַך געדאַכט,|נישט פֿאַר אײַך געדאַכט,
tayves-517|ערשט דאַמאָלסט האָט יהונתן שנײַדער געלאָזט װיסן אַז ער װיל דאָס הױז נישט פֿאַר זיך,|ערשט דאַמאָלסט האָט יהונתן שנײַדער געלאָזט װיסן אַז ער װיל דאָס הױז נישט פֿאַר זיך,
derziveg-24|זײַנע אײגענע אױך אַ ביסל.|זײַנע אײגענע אױך אַ ביסל.
ayzik-176|אָט דער יִיד.|אָט דער יִיד.
derkhilef-84|דאַכט זיך באַװאָרנט אַלצדינג.|דאַכט זיך באַװאָרנט אַלצדינג.
yankev-114|גליטשיקע טרעפּ.|גליטשיקע טרעפּ.
getsi-76|כאָטש אפֿילו אַזױ,|כאָטש אפֿילו אַזױ,
bontshe-88|דער גערױש פֿון די פֿליגל,|דער גערױש פֿון די פֿליגל,
getsi-140|איר װילט,|איר װילט,
dreyfus-295|ביז זײ האָבן זיך פֿאָרט דערװאַרט.|ביז זײ האָבן זיך פֿאָרט דערװאַרט.
yankev-372|ר' זעליג זאָל באַצאָלן פֿאַר דער װאָך,|ר' זעליג זאָל באַצאָלן פֿאַר דער װאָך,
dimentshn-36|אַז ער האָט קײן מאָל נישט געהאַט צו באַצאָלן די ראַטע פֿאַר דער אַרענדע.|אַז ער האָט קײן מאָל נישט געהאַט צו באַצאָלן די ראַטע פֿאַר דער אַרענדע.
deryoyred-127|און האָבן אים געבעטן רחמים,|און האָבן אים געבעטן רחמים,
ayzik-177|װאָס קער זיך אָן אָט דער געראָי פֿון אײַזיק־מאיר דיקס מעשׂה מיט לײבוש קאָמינסקיס טאָכטער און מיט דעם שידוך,|װאָס קער זיך אָן אָט דער געראָי פֿון אײַזיק־מאיר דיקס מעשׂה מיט לײבוש קאָמינסקיס טאָכטער און מיט דעם שידוך,
derziveg-349|און פֿעדעם נאָך דערצו זילבערנע,|און פֿעדעם נאָך דערצו זילבערנע,
ayzik-311|װאַרום װאָס,|װאַרום װאָס,
zisl-70|אײן פֿוס איז בײַ אים,|אײן פֿוס איז בײַ אים,
tayves-770|יעדע זאַך קאָן װערן אַ תּאַװה,|יעדע זאַך קאָן װערן אַ תּאַװה,
ateater-106|איבערגעלײגט זיך און אַײנגעשטימט.|איבערגעלײגט זיך און אַײנגעשטימט.
dimentshn-149|טראַכט ער נישט לאַנג,|טראַכט ער נישט לאַנג,
oybnisht-57|ער טוט סליחות־צײַט.|ער טוט סליחות־צײַט.
baym-119|צרות מיט שלעק אַכצן חסרונות מיט זיבן און צװאַנציק תּירוצים!|צרות מיט שלעק אַכצן חסרונות מיט זיבן און צװאַנציק תּירוצים!
tayves-225|האָט ער געמאַכט אַ גרײַז און די לומדים האָבן אױס אים געחוזקט.|האָט ער געמאַכט אַ גרײַז און די לומדים האָבן אױס אים געחוזקט.
ashtiler-195|און איבערהױפּט איז דער טײל סעמעטערי,|און איבערהױפּט איז דער טײל סעמעטערי,
yankev-440|װי פֿון אַ חלום.|װי פֿון אַ חלום.
deryid-57|אין װילעדזש האָבן זיך אָנגעקליבן עטלעכע צענדליק יִידישע פֿאַמיליעס,|אין װילעדזש האָבן זיך אָנגעקליבן עטלעכע צענדליק יִידישע פֿאַמיליעס,
ashtiler-194|שױן געװען פֿאַרנומען.|שױן געװען פֿאַרנומען.
tayves-224|װײַל װיפֿל מאָל ער האָט אַרױסגערעדט אַ לשון־קודש־װאָרט,|װײַל װיפֿל מאָל ער האָט אַרױסגערעדט אַ לשון־קודש־װאָרט,
rebmoyshe-19|אַ גאַנצער לץ,|אַ גאַנצער לץ,
zibngute-211|יאָר זענען אַריבער!|יאָר זענען אַריבער!
bontshe-238|באָדנדיק זיך אין קאַלטן שװײס,|באָדנדיק זיך אין קאַלטן שװײס,
zisl-194|טאָמער װעט מען אים עפּעס געבן.|טאָמער װעט מען אים עפּעס געבן.
dinodl-6|איך אַלײן האָב נישט געזען מײַן טאָדיען ביז צום באַדעקנס.|איך אַלײן האָב נישט געזען מײַן טאָדיען ביז צום באַדעקנס.
rebmoyshe-18|און אױף אַ שׂמחה אַ הוליאַק,|און אױף אַ שׂמחה אַ הוליאַק,
dimayses-527|אַ גאַנצן טאָג פֿאָרן;|אַ גאַנצן טאָג פֿאָרן;
bontshe-239|צוזאַמענגעדריקט אונטער דער שװערסטער לאַסט,|צוזאַמענגעדריקט אונטער דער שװערסטער לאַסט,
dimayses-601|װאָס זענען געשמאַק געשלאָפֿן.|װאָס זענען געשמאַק געשלאָפֿן.
dimayses-467|אױף אַלע יִידישע קינדער!|אױף אַלע יִידישע קינדער!
baym-496|װאָס טױג מיר דאָס טאַפּן,|װאָס טױג מיר דאָס טאַפּן,
zibngute-136|װעלן מיר דאָך װערן צוריק אָרעמע לײַט,|װעלן מיר דאָך װערן צוריק אָרעמע לײַט,
derkhilef-5|אױף די װעגן טװאַן,|אױף די װעגן טװאַן,
dimayses-466|אַ לװיה האָט ער געהאַט,|אַ לװיה האָט ער געהאַט,
derziveg-392|און פֿאַרבלאָנדזשעט אין אַ װאַלד.|און פֿאַרבלאָנדזשעט אין אַ װאַלד.
bontshe-378|סאַמע ענגלען!|סאַמע ענגלען!
dimayses-600|אײנס בײַ אײנס האָט ער געבונדן די פֿיסלעך פֿון די פֿײגל,|אײנס בײַ אײנס האָט ער געבונדן די פֿיסלעך פֿון די פֿײגל,
zibngute-137|און דעם יורד איז דאָך ערגער,|און דעם יורד איז דאָך ערגער,
bontshe-53|װאָלט עמעצער אפֿשר אַמאָל באַמערקט,|װאָלט עמעצער אפֿשר אַמאָל באַמערקט,
derkhilef-4|דער שנײ װערט צעגאַנגען,|דער שנײ װערט צעגאַנגען,
kidalto-162|איר זאָלט אױף אים קײן כּבֿוד ניט לײגן,|איר זאָלט אױף אים קײן כּבֿוד ניט לײגן,
nakhesmono-99|מײַן אַלטע װי איר זעט,|מײַן אַלטע װי איר זעט,
kidalto-304|אױך װאָלט ניט געשאַדט,|אױך װאָלט ניט געשאַדט,
oysgetreyslt-36|אין אײן קלאַפּ!|אין אײן קלאַפּ!
tayves-103|איז לײב בעלקעס אַרײַנגעפֿאַלן אין אַ מרה־שחורה.|איז לײב בעלקעס אַרײַנגעפֿאַלן אין אַ מרה־שחורה.
tayves-365|מ'האָט גאָרנישט פֿאַרגעסן.|מ'האָט גאָרנישט פֿאַרגעסן.
nakhesmono-98|אַ מאָדע געמאַכט זיך אומשלעפּן זיך ביז האַלבע נאַכט דערנאָך קלאַפּן.|אַ מאָדע געמאַכט זיך אומשלעפּן זיך ביז האַלבע נאַכט דערנאָך קלאַפּן.
ateater-220|דערקלערט ער מיר:|דערקלערט ער מיר:
kidalto-163|אױף דעם כאַמולע,|אױף דעם כאַמולע,
oybnisht-103|ציטערט ער װי אַ פֿיש אין װאַסער און ליגט.|ציטערט ער װי אַ פֿיש אין װאַסער און ליגט.
rebmoyshe-4|רב משה־װעלװל בעל־עגלה איז נישט גלײַך צו אַלע אַנדערע בעלי־עגלות.|רב משה־װעלװל בעל־עגלה איז נישט גלײַך צו אַלע אַנדערע בעלי־עגלות.
tayves-630|װאָס עמעץ האָט געגעבן.|װאָס עמעץ האָט געגעבן.
ayzik-251|אָבער נישט יעדער שליסל פּאַסט זיך צו יעדן שלאָס.|אָבער נישט יעדער שליסל פּאַסט זיך צו יעדן שלאָס.
derziveg-209|שמײכלט די געשטאַלט.|שמײכלט די געשטאַלט.
doktoyrim-237|װאָס כאַפּט איר זיך אַזױ?|װאָס כאַפּט איר זיך אַזױ?
refoel-115|װאָס ער איז מכבד מיט איר קלײן און גרױס.|װאָס ער איז מכבד מיט איר קלײן און גרױס.
deryoyred-24|עס איז אים אין דער שול קײן מאָל אײן עליה פֿאַר אים צו טײַער געװען.|עס איז אים אין דער שול קײן מאָל אײן עליה פֿאַר אים צו טײַער געװען.
deryoyred-201|אָדער ער איז נאָך בײַ אײַך.|אָדער ער איז נאָך בײַ אײַך.
ayzik-27|הלמאי לאָמיר זאָגן?|הלמאי לאָמיר זאָגן?
yankev-232|דער אָרעמער יאַנקל לערער,|דער אָרעמער יאַנקל לערער,
tayves-631|אײן מאָל אין אַ ראש־השנה האָט דער רבי געהאַט אין בית־מדרש נישט מער װי צװײ מנינים.|אײן מאָל אין אַ ראש־השנה האָט דער רבי געהאַט אין בית־מדרש נישט מער װי צװײ מנינים.
derziveg-208|גאָט װעט העלפֿן,|גאָט װעט העלפֿן,
ayzik-250|יעדעס װאָרט איז אַ שליסל צו עפּעס,|יעדעס װאָרט איז אַ שליסל צו עפּעס,
oybnisht-102|אַ ליטװאַק איז דאָך אָבער אײַנגעשפּאַרט,|אַ ליטװאַק איז דאָך אָבער אײַנגעשפּאַרט,
yankev-233|פֿאַרגעסן אין זײַן אײגענער אָרעמקײט.|פֿאַרגעסן אין זײַן אײגענער אָרעמקײט.
refoel-114|דאָס איז זײַן יװנישע קללה,|דאָס איז זײַן יװנישע קללה,
deryoyred-25|ער איז נאָך דערצו געװען אַ גרױסער מהדר במצװת.|ער איז נאָך דערצו געװען אַ גרױסער מהדר במצװת.
deryoyred-200|אַז איר האָט דעם כּתבֿ פֿאַרלױרן,|אַז איר האָט דעם כּתבֿ פֿאַרלױרן,
dimayses-133|װוּ ער האָט נאָר געקענט,|װוּ ער האָט נאָר געקענט,
dimayses-355|װען זײ האָבן זיך נאָך אַ לאַנגער צײַט נאָך אַ מאָל געטראָפֿן,|װען זײ האָבן זיך נאָך אַ לאַנגער צײַט נאָך אַ מאָל געטראָפֿן,
adorf-44|עס שלאָגט אַ דונער,|עס שלאָגט אַ דונער,
kidalto-13|די תּפֿיסה איז בײַ מיר געװען אַזױ האָט דער רבי געזאָגט אַ האַרטע תּפֿיסה.|די תּפֿיסה איז בײַ מיר געװען אַזױ האָט דער רבי געזאָגט אַ האַרטע תּפֿיסה.
farvos-210|לאַכט זי אױס,|לאַכט זי אױס,
adorf-45|עס בליצט.|עס בליצט.
mark-237|אַן אמתער דיכטער איז אים בכּוח צו געפֿינען,|אַן אמתער דיכטער איז אים בכּוח צו געפֿינען,
dimayses-354|מיט אַן ערך צװאַנציק יאָר צוריק,|מיט אַן ערך צװאַנציק יאָר צוריק,
dimayses-132|װײַל ער האָט פֿײַנט געהאַט די שטיפֿמאַמע.|װײַל ער האָט פֿײַנט געהאַט די שטיפֿמאַמע.
farvos-211|מאַכט זי צו שאַנד און צו|מאַכט זי צו שאַנד און צו
kidalto-12|דאָס הײסט,|דאָס הײסט,
oybnisht-191|װוּ האָב איך,|װוּ האָב איך,
bontshe-271|עס איז דורכגעפֿלױגן אַ קאָטש אױף גומענע רעדער מיט צעפּלאָשעטע פֿערד.|עס איז דורכגעפֿלױגן אַ קאָטש אױף גומענע רעדער מיט צעפּלאָשעטע פֿערד.
sholem-9|דאָך אָט לענט ער אָפּ די לאַסט,|דאָך אָט לענט ער אָפּ די לאַסט,
deryoyred-293|ער פֿלעגט זיך שױן אײַנגעפֿינען אױף חתונות און בריתן,|ער פֿלעגט זיך שױן אײַנגעפֿינען אױף חתונות און בריתן,
rebmoyshe-50|איז דעמאָלט אַז אָך און װײ צו אײַך און צו יענעם בעל־עגלה און צו זײַנע סוסים.|איז דעמאָלט אַז אָך און װײ צו אײַך און צו יענעם בעל־עגלה און צו זײַנע סוסים.
bontshe-270|אײן מאָל פֿירט װײַטער דער מליץ יושר נאָך אַ טרונק װאַסער איז אין זײַן לעבן אַן ענדערונג געשען.|אײן מאָל פֿירט װײַטער דער מליץ יושר נאָך אַ טרונק װאַסער איז אין זײַן לעבן אַן ענדערונג געשען.
oysgetreyslt-404|דו שפּילסט זיך מיט,|דו שפּילסט זיך מיט,
nakhesmono-275|לאָז איך איר מסתּמא אָפּ די בעסטע צװײ חדרים:|לאָז איך איר מסתּמא אָפּ די בעסטע צװײ חדרים:
baynakht-4|דער אַלטבאַקאָנטער נאַכטיִיד,|דער אַלטבאַקאָנטער נאַכטיִיד,
nakhes-155|געבראַכט פּאַפּירן,|געבראַכט פּאַפּירן,
rebmoyshe-51|ער װעט אײַך מאַכן מיט דער בלאָטע גלײַך.|ער װעט אײַך מאַכן מיט דער בלאָטע גלײַך.
nakhes-333|אױף מײַנע פּלײצעס.|אױף מײַנע פּלײצעס.
dreyfus-120|און דאָרטן טאַקע דאָס איבערלײענען נאָך אַ מאָל און נאָך אַ מאָל,|און דאָרטן טאַקע דאָס איבערלײענען נאָך אַ מאָל און נאָך אַ מאָל,
sholem-231|װי אצינד.|װי אצינד.
dimentshn-100|און דעם גאַנצן צאָרן אױסגעגאָסן אױפֿן עלטערזײדן געהײסן|און דעם גאַנצן צאָרן אױסגעגאָסן אױפֿן עלטערזײדן געהײסן
kidalto-81|מײַנע אַן עלטער שװעסטער און איר מאַן,|מײַנע אַן עלטער שװעסטער און איר מאַן,
derkhilef-215|אַ יִיד האָט ליב אַלצדינג צו װיסן.|אַ יִיד האָט ליב אַלצדינג צו װיסן.
yankev-408|ס'איז נישט געװען ער,|ס'איז נישט געװען ער,
sholem-230|ניר װעלן צוזאַמען זיצן אױף אײן שטול,|ניר װעלן צוזאַמען זיצן אױף אײן שטול,
baym-337|װי זאָגט איר,|װי זאָגט איר,
derziveg-432|דער זיװג|דער זיװג
baym-151|װאַרף אַװעק דאָס מעל־געשעפֿט.|װאַרף אַװעק דאָס מעל־געשעפֿט.
kidalto-80|די מאַמע,|די מאַמע,
dimentshn-101|אים געבן צװאָנציק שמיץ.|אים געבן צװאָנציק שמיץ.
derkhilef-214|אַלצדינג אַ טאָפּ טאָן מיט דער האַנט,|אַלצדינג אַ טאָפּ טאָן מיט דער האַנט,
nakhesmono-188|װאָס טוט איר װאָס?|װאָס טוט איר װאָס?
dilandonishe-122|און ירוחם דער אַזױנער פֿליט שױן מיט זײַן פּעקל בײנער פֿון די טרעפּ אַראָפּ.|און ירוחם דער אַזױנער פֿליט שױן מיט זײַן פּעקל בײנער פֿון די טרעפּ אַראָפּ.
baym-404|משוגע צו װערן פֿון זײ!|משוגע צו װערן פֿון זײ!
tayves-738|אַזױ װינטער.|אַזױ װינטער.
getsi-108|קומט װינטער,|קומט װינטער,
doktoyrim-159|איר הערט װאָס איך זאָג אַײך.|איר הערט װאָס איך זאָג אַײך.
baym-405|אײנער אַ דאָקטער האָט מיר געהײסן גײן אַ סך,|אײנער אַ דאָקטער האָט מיר געהײסן גײן אַ סך,
tayves-739|בײַ מוסף|בײַ מוסף
nakhesmono-189|װער הײסט אַײך מישן אין פֿרעמדע עסקים און שטעלן דאָס לעבן אין קאָן?|װער הײסט אַײך מישן אין פֿרעמדע עסקים און שטעלן דאָס לעבן אין קאָן?
dimayses-692|אין קאַרשנסאָד!|אין קאַרשנסאָד!
derziveg-166|און װיל קײנעם נישט װעקן,|און װיל קײנעם נישט װעקן,
getsi-109|דאַרף מען זיך אױסציען פֿאַר אים,|דאַרף מען זיך אױסציען פֿאַר אים,
doktoyrim-158|למאי זאָלט איר װעלן איבערשפּאַרן?|למאי זאָלט איר װעלן איבערשפּאַרן?
shloyme-104|אַזױ װינטשנדיק,|אַזױ װינטשנדיק,
deryoyred-308|װי דער שטײגער איז פֿון די שנאָרער.|װי דער שטײגער איז פֿון די שנאָרער.
ateater-75|און װאָס נאָך װיל איך אײַך בעטן.|און װאָס נאָך װיל איך אײַך בעטן.
mark-158|אַז מען קען דעם דאָזיקן מענטש נישט פֿון הײַנט,|אַז מען קען דעם דאָזיקן מענטש נישט פֿון הײַנט,
oysgetreyslt-337|ער איז קלאָר,|ער איז קלאָר,
ashtiler-220|פֿרי און שפּעט,|פֿרי און שפּעט,
dinodl-215|אַ גאַנץ טעװעלע נאָדלען.|אַ גאַנץ טעװעלע נאָדלען.
kidalto-396|און זײַן טאָכטער איר זװג.|און זײַן טאָכטער איר זװג.
tayves-93|אָבער מענטשן זענען נישט־פֿאַרגינערס.|אָבער מענטשן זענען נישט־פֿאַרגינערס.
oysgetreyslt-336|יענץ אש להבֿה!|יענץ אש להבֿה!
ashtiler-221|האָט זײ באַװאַסערט.|האָט זײ באַװאַסערט.
mark-159|נאָר פֿון מי־יודע װיפֿל יאָר.|נאָר פֿון מי־יודע װיפֿל יאָר.
oysgetreyslt-150|ער לײגט אײַן די װעלט:|ער לײגט אײַן די װעלט:
refoel-23|זידלט זיך און שלאָגט זיך פֿאַר זײַנע אָרעמע לײַט.|זידלט זיך און שלאָגט זיך פֿאַר זײַנע אָרעמע לײַט.
kidalto-397|און װאָס אָנבאַלאַנגט דעם נדן מיט די מתּנות להחתן והכּלה,|און װאָס אָנבאַלאַנגט דעם נדן מיט די מתּנות להחתן והכּלה,
bontshe-25|צו באַר־מיצװה האָט ער קײן קלינגענדיקע דרשה נישט געזאָגט.|צו באַר־מיצװה האָט ער קײן קלינגענדיקע דרשה נישט געזאָגט.
dimayses-410|אַזױ האָב איך דיר ליב,|אַזױ האָב איך דיר ליב,
dimayses-676|האָט זיך אָפּגערופֿן אַ צװײטער,|האָט זיך אָפּגערופֿן אַ צװײטער,
derkhilef-28|ניט פֿאַר יִידישע קינדער געדאַכט.|ניט פֿאַר יִידישע קינדער געדאַכט.
adorf-181|קריאת־שמע קען ער נאָך ניט זאָגן,|קריאת־שמע קען ער נאָך ניט זאָגן,
bontshe-24|עס האָבן קײן כּוסות געקלונגען!|עס האָבן קײן כּוסות געקלונגען!
bontshe-169|װאָס רעדט ער?|װאָס רעדט ער?
derkhilef-29|דער אמת זאָגנדיק,|דער אמת זאָגנדיק,
derziveg-183|ברוך השם,|ברוך השם,
baym-41|װאָס אַ מענטש כּל־זמן ער לעבט,|װאָס אַ מענטש כּל־זמן ער לעבט,
tayves-76|ביסט אַ חדר־יִינגל?|ביסט אַ חדר־יִינגל?
getsi-7|װאָס זאָג איך?|װאָס זאָג איך?
oysgetreyslt-40|עפּעס אַ ייִד אַ פּאָדראַטשיק פֿון דער ליטע,|עפּעס אַ ייִד אַ פּאָדראַטשיק פֿון דער ליטע,
tayves-175|װי טוט עפּעס אַ יִיד אָפּ אַזאַ זאַך?|װי טוט עפּעס אַ יִיד אָפּ אַזאַ זאַך?
dilandonishe-59|צי דאָס געמײזעכץ,|צי דאָס געמײזעכץ,
sholem-128|עך װערט נאָך פֿרײלעכער בײַם טיש.|עך װערט נאָך פֿרײלעכער בײַם טיש.
ateater-90|װי ראַספּוטין הױדעט די װירובאָװאַ אױף אַ הױדלקע.|װי ראַספּוטין הױדעט די װירובאָװאַ אױף אַ הױדלקע.
kidalto-114|אַז איך זאָל זיך האַלטן,|אַז איך זאָל זיך האַלטן,
getsi-6|װי שמש.|װי שמש.
baym-40|איך שמועס פֿון דעם,|איך שמועס פֿון דעם,
kidalto-372|אױס חתן.|אױס חתן.
sholem-129|נאָר נאָכן שלאָף,|נאָר נאָכן שלאָף,
farvos-15|גראָד יענעם טאָג האָט דער טאַטע דערצײלט װעגן אַ מעשׂה װאָס װערט דערמאָנט אין ספֿר מנחת עני.|גראָד יענעם טאָג האָט דער טאַטע דערצײלט װעגן אַ מעשׂה װאָס װערט דערמאָנט אין ספֿר מנחת עני.
tayves-312|ר' זעקעלע װישניצער האָט געהאַנדלט מיט געהילץ.|ר' זעקעלע װישניצער האָט געהאַנדלט מיט געהילץ.
ateater-91|בשעתן הױדען זיך פֿאַרװאַרפֿן זיך אירע פֿיס אַרױף אין דער הױך און עס זעען זיך|בשעתן הױדען זיך פֿאַרװאַרפֿן זיך אירע פֿיס אַרױף אין דער הױך און עס זעען זיך
oysgetreyslt-41|פּונקט אום ערבֿ יום־כּפּור פֿאַר מנחה,|פּונקט אום ערבֿ יום־כּפּור פֿאַר מנחה,
baym-248|זיצט נאָך אַ מינוט.|זיצט נאָך אַ מינוט.
doktoyrim-240|איך האָב אַײך נאָך ניט|איך האָב אַײך נאָך ניט
deryoyred-276|אַ מײַל צען,|אַ מײַל צען,
tayves-647|די שמיעה האָט אים אױך געדינט.|די שמיעה האָט אים אױך געדינט.
ayzik-226|װאָס קומט דאָ פֿאָר?|װאָס קומט דאָ פֿאָר?
zisl-138|ער װאָלט נאָך געמעגט אױסשלאָגן בײַ אים אַ קנײע ערד,|ער װאָלט נאָך געמעגט אױסשלאָגן בײַ אים אַ קנײע ערד,
oybnisht-174|זאָגט דער פֿאַרשטעלטער װאַסיל,|זאָגט דער פֿאַרשטעלטער װאַסיל,
baynakht-168|דער פֿאַרנודעטער נאַכטיִיד און דער רױטבאַקיקער בחור,|דער פֿאַרנודעטער נאַכטיִיד און דער רױטבאַקיקער בחור,
ayzik-51|איך װעל אַײך זאָגן דעם אמת,|איך װעל אַײך זאָגן דעם אמת,
deryoyred-52|ער און זײַן פֿרױ האָבן גאָר ניט געװוּסט װוּהין מען זאָל זיך קערן און װענדן.|ער און זײַן פֿרױ האָבן גאָר ניט געװוּסט װוּהין מען זאָל זיך קערן און װענדן.
deryoyred-277|זענען אים איבערגעפֿאַלן גזלנים און האָבן בײַ אים אַװעקגענומען אַלץ װאָס ער האָט נאָר בײַ זיך געהאַט.|זענען אים איבערגעפֿאַלן גזלנים און האָבן בײַ אים אַװעקגענומען אַלץ װאָס ער האָט נאָר בײַ זיך געהאַט.
yankev-244|פֿאַרגעסן װעגן איר|פֿאַרגעסן װעגן איר
oybnisht-175|האָב איך צו פֿאַרקױפֿן זײער ביליק.|האָב איך צו פֿאַרקױפֿן זײער ביליק.
baynakht-169|װאָס אינעם לײַבל און אין די שטיװל.|װאָס אינעם לײַבל און אין די שטיװל.
tayves-646|אָבער דאָס קול איז בײַ אים געבליבן יונג.|אָבער דאָס קול איז בײַ אים געבליבן יונג.
nakhesmono-290|ברוך־השם גאָר ניט זשעדנע,|ברוך־השם גאָר ניט זשעדנע,
zisl-139|אָט דער שמש,|אָט דער שמש,
bontshe-295|פֿרײט זיך באָנטשע.|פֿרײט זיך באָנטשע.
ayzik-227|האָט פּלוצעם אַ פֿרעג־געטאָן אײַזיק מאיר דיק,|האָט פּלוצעם אַ פֿרעג־געטאָן אײַזיק מאיר דיק,
farvos-267|מ'האָט מיך געװאָרנט אײדער כ'בין געװאָרן אַ חתן.|מ'האָט מיך געװאָרנט אײדער כ'בין געװאָרן אַ חתן.
mark-241|די אַלע שבחים האָבן אים שטאַרק הנאה געטאָן.|די אַלע שבחים האָבן אים שטאַרק הנאה געטאָן.
adorf-33|ער זאָל קריאת־שמע זאָגן!|ער זאָל קריאת־שמע זאָגן!
oysgetreyslt-248|טרײסלט מיך!|טרײסלט מיך!
tayves-289|אַ װאָכערער,|אַ װאָכערער,
ashtiler-139|און װידער אין אַ האַלב יאָר אַרום האָט זיך אַ זון אַרײַנגעכאַפּט:|און װידער אין אַ האַלב יאָר אַרום האָט זיך אַ זון אַרײַנגעכאַפּט:
dimayses-144|די שטיפֿמאַמע,|די שטיפֿמאַמע,
farvos-266|אָבער אַ קאַלטער מתנגד.|אָבער אַ קאַלטער מתנגד.
tayves-288|אַ ר' זעקעלע װישניצער,|אַ ר' זעקעלע װישניצער,
dimayses-145|דערהערנדיק דעם פֿאַרצװײפֿלטן קרײ פֿון הערש־מענדל דעם האָן,|דערהערנדיק דעם פֿאַרצװײפֿלטן קרײ פֿון הערש־מענדל דעם האָן,
adorf-32|אַ חרפּה פֿאַר זײַן ליבן נאָמען,|אַ חרפּה פֿאַר זײַן ליבן נאָמען,
oysgetreyslt-249|אַזױ האָט זיך אָפּגעזאָגט אונדזער רבֿ,|אַזױ האָט זיך אָפּגעזאָגט אונדזער רבֿ,
rebmoyshe-27|באָרד און פּאות טראָגט ער,|באָרד און פּאות טראָגט ער,
yankev-21|איר האָט עפּעס געזאָגט ר' שיע?|איר האָט עפּעס געזאָגט ר' שיע?
nakhes-123|און און און.|און און און.
nakhes-345|ער האַנדלט מיט פֿיש האַנדלט ער.|ער האַנדלט מיט פֿיש האַנדלט ער.
bontshe-206|די האַק צו שטומפּיק.|די האַק צו שטומפּיק.
dimayses-518|ער האָט זיך געװאַשן,|ער האָט זיך געװאַשן,
nakhes-344|ער איז אַ פֿיליער איז ער;|ער איז אַ פֿיליער איז ער;
dreyfus-157|אױסגעגאַנגען נאָך זײערע טריט.|אױסגעגאַנגען נאָך זײערע טריט.
yankev-20|אַז ר' שיעלע זאָל אים געבן אַ תּשובה.|אַז ר' שיעלע זאָל אים געבן אַ תּשובה.
dimayses-519|אָפּגעדאַװנט אױף אײן פֿוס,|אָפּגעדאַװנט אױף אײן פֿוס,
bontshe-207|נישט אײן מאָל האָט ער זיך די פֿיס אָפּגעפֿרױרן,|נישט אײן מאָל האָט ער זיך די פֿיס אָפּגעפֿרױרן,
nakhesmono-202|אפֿשר איז הײַנט אַ נײַע װעלט געװאָרן,|אפֿשר איז הײַנט אַ נײַע װעלט געװאָרן,
ateater-138|געפֿעלט אײַך?|געפֿעלט אײַך?
deryid-68|אָנשטאָט אַ חזן אַ קאַנטאָר;|אָנשטאָט אַ חזן אַ קאַנטאָר;
oybnisht-69|װיפֿל צער פֿאַר כּל ישׂראל,|װיפֿל צער פֿאַר כּל ישׂראל,
derziveg-444|אַ יונגער־מאַן,|אַ יונגער־מאַן,
yankev-9|מי לנו גדול.|מי לנו גדול.
oybnisht-68|װער עס האָט געהערט דעם נעמיראָװער קרעכצן װײס,|װער עס האָט געהערט דעם נעמיראָװער קרעכצן װײס,
derkhilef-263|דאָס איז געװען,|דאָס איז געװען,
ateater-139|אױסגעצײכנט האָב איך געזאָגט אָבער,|אױסגעצײכנט האָב איך געזאָגט אָבער,
baym-126|שיקט מען אים מאָנען,|שיקט מען אים מאָנען,
dimayses-3|װוּ יִידישע טרעגערס,|װוּ יִידישע טרעגערס,
baym-340|צי מע קאָן,|צי מע קאָן,
yankev-8|נישט איז נישט,|נישט איז נישט,
shloyme-314|דאָס װאָרט זשאַרגאָן האָט באַנוצט נאָר גאָטלאָבער.|דאָס װאָרט זשאַרגאָן האָט באַנוצט נאָר גאָטלאָבער.
shloyme-172|מיט ליבשאַפֿט קוקט ער אױף די ביכער,|מיט ליבשאַפֿט קוקט ער אױף די ביכער,
getsi-49|זײ טוען אים,|זײ טוען אים,
dimayses-482|פּלוצעם װאַקסט אױס,|פּלוצעם װאַקסט אױס,
sholem-98|זאָגט חנה און שמײכלט פֿאַר נחת.|זאָגט חנה און שמײכלט פֿאַר נחת.
derziveg-110|אין אַ הױב אַ הױכע,|אין אַ הױב אַ הױכע,
ayzik-148|רב לײבוש קאַמינסקי,|רב לײבוש קאַמינסקי,
shloyme-173|דעם אײנציקער אוצר,|דעם אײנציקער אוצר,
getsi-48|שטאָט־שקצים פֿון זײ האָט ער דעם טױט.|שטאָט־שקצים פֿון זײ האָט ער דעם טױט.
deryoyred-119|אוּנדזער שטאָט האָט פֿון אים זײער פֿיל מקבל טובֿה געװען.|אוּנדזער שטאָט האָט פֿון אים זײער פֿיל מקבל טובֿה געװען.
shloyme-315|דער דאָקטאָר האָט כּסדר באַנוצט דעם נאָמען|דער דאָקטאָר האָט כּסדר באַנוצט דעם נאָמען
tayves-528|ס'איז נישטאָ קײן יִידישער קלױסטער.|ס'איז נישטאָ קײן יִידישער קלױסטער.
derziveg-111|אין אַ טערקישער שאַל.|אין אַ טערקישער שאַל.
baym-472|קערבלעך האָבן זײ ליב,|קערבלעך האָבן זײ ליב,
dimayses-483|װי פֿון אונטער דער ערד,|װי פֿון אונטער דער ערד,
derziveg-377|פֿאָרט ער װאַלד־אױס,|פֿאָרט ער װאַלד־אױס,
refoel-55|אַז ער האָט אױף זיך אַזױ פֿיל אַרבעט?|אַז ער האָט אױף זיך אַזױ פֿיל אַרבעט?
farvos-109|כ'פֿאַרשטײ נישט װאָס דאָ טוט זיך!|כ'פֿאַרשטײ נישט װאָס דאָ טוט זיך!
kidalto-187|האָט ער אַװעקגעשטעלט אַ קדשתּ,|האָט ער אַװעקגעשטעלט אַ קדשתּ,
oysgetreyslt-340|װי אַ גױ אין אַשרי,|װי אַ גױ אין אַשרי,
dinodl-262|כעלמער נאַראָנים.|כעלמער נאַראָנים.
oysgetreyslt-126|מע גיסט אים אָפּ מיט װאַסער,|מע גיסט אים אָפּ מיט װאַסער,
farvos-108|מײַן מוטער האָט אױפֿגעהערט שמײכלען און איז אירע אױגן האָט זיך באַװיזן עפּעס אַזױנס װי אַ טרױער און אַ כּעס.|מײַן מוטער האָט אױפֿגעהערט שמײכלען און איז אירע אױגן האָט זיך באַװיזן עפּעס אַזױנס װי אַ טרױער און אַ כּעס.
kidalto-186|ניט געהאַט װאָס צו טון.|ניט געהאַט װאָס צו טון.
farvos-87|מיט אַזאַ כאָרכלעניש און רײַסעניש,|מיט אַזאַ כאָרכלעניש און רײַסעניש,
oysgetreyslt-341|װוּ מע טוט אים אַ כאַפּ,|װוּ מע טוט אים אַ כאַפּ,
dinodl-263|האָטץ אַ גוטן|האָטץ אַ גוטן
ashtiler-256|אַ מאָל האָט זיך געמאַכט,|אַ מאָל האָט זיך געמאַכט,
dimayses-10|װײַל זײ האָבן זיך געטראָפֿן מיט אים אַלײן.|װײַל זײ האָבן זיך געטראָפֿן מיט אים אַלײן.
dinodl-145|און אױב זי שװײַגט מוז מען מיטשװײַגן.|און אױב זי שװײַגט מוז מען מיטשװײַגן.
mark-208|װוּ די עגונה זיצט און קוקט זיך צו צום פֿײגעלע,|װוּ די עגונה זיצט און קוקט זיך צו צום פֿײגעלע,
oysgetreyslt-201|װי די װאַנט,|װי די װאַנט,
baynakht-20|עלטער פֿון דער צײַט,|עלטער פֿון דער צײַט,
oysgetreyslt-200|און אַלײן איז ער בלאַס,|און אַלײן איז ער בלאַס,
baynakht-21|װאָס איך געדענק.|װאָס איך געדענק.
baynakht-121|געװען איז אױך אַ פֿײַף אַ געציקלטער,|געװען איז אױך אַ פֿײַף אַ געציקלטער,
tayves-468|דער סקנער זיך דערשראָקן און ער האָט זיך אױך גענומען צום לערנען,|דער סקנער זיך דערשראָקן און ער האָט זיך אױך גענומען צום לערנען,
adorf-234|גאָט מוז אַצונד זײַן|גאָט מוז אַצונד זײַן
zisl-171|דאָס איז דער טאָג פֿון ערבֿ יום־כּפּור.|דאָס איז דער טאָג פֿון ערבֿ יום־כּפּור.
baym-532|פֿאַרן װיזיט באַדאַרף מען אײַך באַצאָלן.|פֿאַרן װיזיט באַדאַרף מען אײַך באַצאָלן.
derziveg-237|האָט אַ שטיבל אין װאַלד און אַן אױװן געדונגען,|האָט אַ שטיבל אין װאַלד און אַן אױװן געדונגען,
ashtiler-22|נאָר פֿרעמדע קינדער אױך פֿאַר די גאַנצע װעלט,|נאָר פֿרעמדע קינדער אױך פֿאַר די גאַנצע װעלט,
shloyme-255|װאָס איז קראַנק אױף דער כאָליערע.|װאָס איז קראַנק אױף דער כאָליערע.
kidalto-408|אַ גליק כאָטש,|אַ גליק כאָטש,
zisl-170|װען זיסל דער יורד שעלט זיך נישט.|װען זיסל דער יורד שעלט זיך נישט.
derziveg-236|אַ קױלן־ברענער.|אַ קױלן־ברענער.
tayves-469|אָבער שױן צו שפּעט.|אָבער שױן צו שפּעט.
kidalto-409|װאָס ער שרײַבט ניט קײן זאַך װעגן דעם שײנעם קידוש לאַנג לעבן זאָל ער!|װאָס ער שרײַבט ניט קײן זאַך װעגן דעם שײנעם קידוש לאַנג לעבן זאָל ער!
ashtiler-23|פֿאַר אַלע יונגע לײַט,|פֿאַר אַלע יונגע לײַט,
shloyme-254|אַז דאָס רופֿט מען אים איצט צו אַ חולה,|אַז דאָס רופֿט מען אים איצט צו אַ חולה,
doktoyrim-208|װאָס איר פֿרעגט זיך נאָך אױף.|װאָס איר פֿרעגט זיך נאָך אױף.
sholem-161|דער לױתן,|דער לױתן,
baym-200|און דערלעג דװקא אַלע יאָר צו איר געלט,|און דערלעג דװקא אַלע יאָר צו איר געלט,
dilandonishe-10|שטאַרק פֿאַרברענטע יִידישיסטן,|שטאַרק פֿאַרברענטע יִידישיסטן,
derkhilef-145|דאָס גאַנצע באַשעפֿעניש מוטשעט זיך נעבעך,|דאָס גאַנצע באַשעפֿעניש מוטשעט זיך נעבעך,
sholem-160|די מלאכים,|די מלאכים,
derkhilef-144|װאָס זשע האָט זיך אױסגעלאָזט?|װאָס זשע האָט זיך אױסגעלאָזט?
bontshe-121|דאָס מוז זײַן אַ חלום,|דאָס מוז זײַן אַ חלום,
ayzik-193|זיך דורכגעשלאָגן מיט די עלנבױגנס דורך די רעדעלעך יִידן און יִידענעס,|זיך דורכגעשלאָגן מיט די עלנבױגנס דורך די רעדעלעך יִידן און יִידענעס,
nakhesmono-124|אַ מענטש דערשלאָפֿט ניט!|אַ מענטש דערשלאָפֿט ניט!
zisl-94|ס'זאָל אַ רוח אין זײער פֿאָטער און מוטער אַרײַן,|ס'זאָל אַ רוח אין זײער פֿאָטער און מוטער אַרײַן,
nakhesmono-342|טרינקט דער פֿון גלאָז,|טרינקט דער פֿון גלאָז,
dinodl-411|האָט זי מער קײנעם נישט געװאָלט.|האָט זי מער קײנעם נישט געװאָלט.
sholem-43|איך קאָן מיך נישט רירן פֿון קראַנקן קינד.|איך קאָן מיך נישט רירן פֿון קראַנקן קינד.
nakhes-22|איז צו מיר גלײַך?|איז צו מיר גלײַך?
dimayses-459|סאַראַ ליבן גאַסט מיר|סאַראַ ליבן גאַסט מיר
getsi-92|אַראָפּגעלאָזטע אַראָפּ.|אַראָפּגעלאָזטע אַראָפּ.
nakhes-204|װי אַ בעל־פּרנסה,|װי אַ בעל־פּרנסה,
zibngute-108|װי סערל האָט אים דערזען דורך דער אָפֿענער טיר עס איז זומער געװען,|װי סערל האָט אים דערזען דורך דער אָפֿענער טיר עס איז זומער געװען,
dreyfus-271|מלחמה געהאַלטן מיט די װאַנצן און|מלחמה געהאַלטן מיט די װאַנצן און
yankev-396|דער באַלעבאָס זאָגט מאָרגן,|דער באַלעבאָס זאָגט מאָרגן,
dinodl-410|אָבער ערשטנס,|אָבער ערשטנס,
sholem-42|שמײכלט זי,|שמײכלט זי,
zisl-95|טאַקי די דאָזיקע בחורים!|טאַקי די דאָזיקע בחורים!
nakhesmono-343|און דער פֿון טעצל.|און דער פֿון טעצל.
bontshe-346|עס איז נישטאָ קײן גאַנץ גליד,|עס איז נישטאָ קײן גאַנץ גליד,
zibngute-109|איז זי אים אַרױסגעלאָפֿן אַנטקעגן מיט גרױס שׂמחה,|איז זי אים אַרױסגעלאָפֿן אַנטקעגן מיט גרױס שׂמחה,
zibngute-55|און דו װעסט אַװעקגײן פֿון דער װעלט דער גרעסטער גביר.|און דו װעסט אַװעקגײן פֿון דער װעלט דער גרעסטער גביר.
yankev-397|זאָג איך מאָרגן.|זאָג איך מאָרגן.
getsi-93|די אַלע זאַכן אין אײנעם מאַכן אַן אײַנדרוק,|די אַלע זאַכן אין אײנעם מאַכן אַן אײַנדרוק,
nakhes-205|האָט געשעפֿטן אַ סך,|האָט געשעפֿטן אַ סך,
dinodl-22|מאַמעס האָבן געהאַט זײערע סימנים.|מאַמעס האָבן געהאַט זײערע סימנים.
mark-166|איז הלמאי זאָלן מיר נישט הערן אָט די דאָזיקע לידלעך?|איז הלמאי זאָלן מיר נישט הערן אָט די דאָזיקע לידלעך?
oysgetreyslt-309|זיך באַרימט,|זיך באַרימט,
dilandonishe-82|אױף צולהכעיס די העברעער און די אַלע ספּאָדיק־דרײער מיט אַ 'סמך' נאָר.|אױף צולהכעיס די העברעער און די אַלע ספּאָדיק־דרײער מיט אַ 'סמך' נאָר.
dimayses-263|אַז ער האָט טאַקע גאָרנישט נישט געהערט.|אַז ער האָט טאַקע גאָרנישט נישט געהערט.
mark-300|געזונגען זיס און האַרציק,|געזונגען זיס און האַרציק,
farvos-140|דאַרף מען זײ אַרױסװאַרפֿן?|דאַרף מען זײ אַרױסװאַרפֿן?
nakhesmono-35|מיט אַ שם,|מיט אַ שם,
dilandonishe-83|זאָגט יאַכנוק:|זאָגט יאַכנוק:
oysgetreyslt-308|דאָס האָט אים אונדזער נגיד אױסגעקראַצט פֿון ערגעץ.|דאָס האָט אים אונדזער נגיד אױסגעקראַצט פֿון ערגעץ.
mark-301|און דערבײַ זיך אַלײן באַגלײט אױפֿן פֿאָרטעפּיאַן.|און דערבײַ זיך אַלײן באַגלײט אױפֿן פֿאָרטעפּיאַן.
dimayses-262|און הערש־מענדל דער האָן איז טאַקע געװען אַזױ פֿאַרנומען מיט דער אַכילה,|און הערש־מענדל דער האָן איז טאַקע געװען אַזױ פֿאַרנומען מיט דער אַכילה,
baym-293|װאָס איך האָב קײן מאָל קײן צײַט ניט,|װאָס איך האָב קײן מאָל קײן צײַט ניט,
mark-167|אַזױ װי ער איז אָבער דער באַלעבאָס,|אַזױ װי ער איז אָבער דער באַלעבאָס,
farvos-141|אפֿשר פֿאַרקױפֿן אַ גױ?|אפֿשר פֿאַרקױפֿן אַ גױ?
nakhesmono-34|אַז אָט די אײגענע קינדער טאַקע װאָלטן געװען שטיקלעך מענטשן,|אַז אָט די אײגענע קינדער טאַקע װאָלטן געװען שטיקלעך מענטשן,
tayves-706|האָט ער געפֿרעגט.|האָט ער געפֿרעגט.
ashtiler-3|אַז זײ װעלן דער מאַמע ניט פֿאַרגעסן,|אַז זײ װעלן דער מאַמע ניט פֿאַרגעסן,
mark-40|זײַנע קאַסרילעװקער,|זײַנע קאַסרילעװקער,
nakhes-296|מיט דעם בלאַט גמרא,|מיט דעם בלאַט גמרא,
shloyme-56|ס'שטעכט איר דאָ און דאָ אין דער הוסט,|ס'שטעכט איר דאָ און דאָ אין דער הוסט,
yankev-162|מיט װאַסער אױף קאַשע איז ער שױן פֿאַרזאָרגט.|מיט װאַסער אױף קאַשע איז ער שױן פֿאַרזאָרגט.
getsi-136|אַז דאָס מײנט מען געצי דעם שמש.|אַז דאָס מײנט מען געצי דעם שמש.
doktoyrim-167|און אױף צײן,|און אױף צײן,
yankev-304|אױף פּראָסט ייִדיש,|אױף פּראָסט ייִדיש,
deryoyred-151|נאָר די מײַז.|נאָר די מײַז.
ayzik-366|צװײ רובל זענען שױן אױך צו פֿיל.|צװײ רובל זענען שױן אױך צו פֿיל.
dinodl-482|טײל האָבן געזאָגט אַז זי האָט אײגנס אַראָפּגעשלונגען אַ נאָדל זיך אַ מעשׂה אָנצוטאָן.|טײל האָבן געזאָגט אַז זי האָט אײגנס אַראָפּגעשלונגען אַ נאָדל זיך אַ מעשׂה אָנצוטאָן.
ashtiler-2|נאָטע און אַנשל געשװאָרן בײַם קבֿר,|נאָטע און אַנשל געשװאָרן בײַם קבֿר,
tayves-707|נישט געלײגט קײן תּפֿילין?|נישט געלײגט קײן תּפֿילין?
tayves-561|אָבער ס'טרעפֿט בײַ די גרױסע אױך,|אָבער ס'טרעפֿט בײַ די גרױסע אױך,
derziveg-158|זאָגט די געשטאַלט,|זאָגט די געשטאַלט,
derziveg-52|און איר פּנים|און איר פּנים
getsi-137|אין די אױגן זאָגט מען אים דו,|אין די אױגן זאָגט מען אים דו,
doktoyrim-166|און אױף נערװן,|און אױף נערװן,
yankev-305|צי אױף מאַסקװיטעריש?|צי אױף מאַסקװיטעריש?
mark-41|װאָס פֿינצטערן אָפּ זײער ביסל|װאָס פֿינצטערן אָפּ זײער ביסל
deryoyred-336|װאָס מען האָט אים גערופֿן ר' לױ הורװיץ.|װאָס מען האָט אים גערופֿן ר' לױ הורװיץ.
yankev-163|איצט װוּ נעמט מען אױף|איצט װוּ נעמט מען אױף
shloyme-57|אין קאָפּװײטיק נישט צו פֿאַרזינדיקן,|אין קאָפּװײטיק נישט צו פֿאַרזינדיקן,
kidalto-232|װאָס איז דיר?|װאָס איז דיר?
yankev-436|דער גולם איז שױן אַװעקגעגאַנגען זאָגט סימע די קעכין.|דער גולם איז שױן אַװעקגעגאַנגען זאָגט סימע די קעכין.
dreyfus-91|פֿאַרשיקט אױף אײביק.|פֿאַרשיקט אױף אײביק.
shloyme-6|אָנגעשפּאַרט מיט בײדע עלנבױגנס אין טיש און זיך צוגעהערט.|אָנגעשפּאַרט מיט בײדע עלנבױגנס אין טיש און זיך צוגעהערט.
baym-309|נאָר װאָס קומט אַרױס?|נאָר װאָס קומט אַרױס?
dimayses-83|איז צום האָן געװען ממש װי אַ טױב.|איז צום האָן געװען ממש װי אַ טױב.
kidalto-233|פֿרעגט מיך די מאַמע.|פֿרעגט מיך די מאַמע.
ateater-170|און װערסט פֿאַרשװאַרצט,|און װערסט פֿאַרשװאַרצט,
yankev-437|יעקב מאָרגנשטערן האָט אַפֿילו נישט געהערט,|יעקב מאָרגנשטערן האָט אַפֿילו נישט געהערט,
dinodl-519|און צוליב אַ נאָדל איז קאַליע געװאָרן אַ שידוך.|און צוליב אַ נאָדל איז קאַליע געװאָרן אַ שידוך.
yankev-68|זאָגט ער צום פֿאַבריקאַנט,|זאָגט ער צום פֿאַבריקאַנט,
dimayses-550|הערשל האָט פֿון זיך אַראָפּגעװאָרפֿן ס'רעקל.|הערשל האָט פֿון זיך אַראָפּגעװאָרפֿן ס'רעקל.
dinodl-518|צוליב אַן אַקס פֿון אַ װאָגן איז חרובֿ געװאָרן ביתר,|צוליב אַן אַקס פֿון אַ װאָגן איז חרובֿ געװאָרן ביתר,
